--- POLSKIE TANGO ---

W latach 90' nie miałaś tożsamości
Zachód pędził do przodu, zachód nie miał litości
Trzeba się było wspomóc, by nie wyminął nas pościg
A świat eks-wrogów przewidział: będziemy głodni
Zapuszczał do nas oczko, byśmy przestali pościć
A myśmy byli w szoku, w sklepach tyle nowości:
Plastikowe zabawki, fajne nowe pornoski
Farby w kolorze malin, bananów, jagód i brzoskwiń
Mówi się: „szare bloki?” Gdzie, kurwa, szare bloki?
Tutaj wszystko pstrokate — baby, typy i yorki
Purpurowe siniaki, pewnie, bo była naughty
On ma kefir dla mężczyzn, taki well-balanced protein o smaku toffee
Mój kraj wyszedł z klatki, teraz się mota
Moim krajem może rządzić byle miernota
W moim kraju ta oświata to jest ciemnota
Z jednej strony „Jarmark”, a z drugiej „Europa”

Tańczę polskie tango
Nogi w błocie mam, bo Wisła to grząskie bagno
Narodowe barwy mamy jak Santa Claus
I to ma sens, bo przestałem wierzyć w Polskę dawno
Tańczę polskie tango
Nogi w błocie mam, bo Wisła to grząskie bagno
Narodowe barwy mamy jak Santa Claus
I to ma sens, sens, sens, sens, sens

Kto Ty jesteś? Polak mały (Polak mały, Polak mały)
Jaki znak Twój? Torba z białym (Torba z białym, torba z białym)
Gdzie Ty mieszkasz? Na strzeżonym (Na strzeżonym)
W jakim kraju? Tym popierdolonym (Uh)
Czym ta ziemia? To mój zamek z piachu (Zamek z piachu)
Czym zdobyta? Propagandą strachu
Czy ją kochasz? Bardzo, mówię szczerze (Mówię szczerze)
A w co wierzysz? W nic nie wierzę
Kto ty jesteś? Polak mały
Piękny mój krajobraz ujebany jest w bilboardach cały
Zdarzy się, że widzę znajomego na wieżowcu czasem
Proszę, by przestali, lecz się śmieją, mówią: „
Dobra stary, Ty no, kurwa, weź
”
W WWA się buja blokas cały
Słucham swoich prevek, jak Cię wnerwiam, no to dzwoń na pały
Słyszę te koguty gdzieś na Muranowie, bo zapiały
Te syreny ciągle wyją, te syreny oszalały

Tańczę polskie tango
Nogi w błocie mam, bo Wisła to grząskie bagno
Narodowe barwy mamy jak Santa Claus
I to ma sens, bo przestałem wierzyć w Polskę dawno
Tańczę polskie tango
Nogi w błocie mam, bo Wisła to grząskie bagno
Narodowe barwy mamy jak Santa Claus
I to ma sens, sens, sens, sens, sens
[Zwrotka 3: Taco Hemingway, 
Łona
]
Główną misją dla nich mówić Ci, że żyjesz świetnie
Tylko ty masz rację, reszta świata żyje w błędzie
Horyzont jest ładny, ale spróbuj patrzeć węziej
(
Patrz trochę węziej, patrz trochę węziej
)
Wrogiem jest szczepionka i 5G
Dorosłych edukuje byle stronka na FB
Twój bratanek jest pedałem, bo jest moda na gender
A najbardziej antypolska jest nagonka na węgiel, wiesz?
A little węgiel never killed nobody
Palę czarne złoto z ziomkami
Tak czy siak, Bóg z nami, chuj z wami
Trzy Zdrowaśki, Alleluja i do przodu — jazda z kurwami, wow

========================================

--- 6 zer ---

No a teraz porozmawiajmy o pieniądzach. Zauważyliście?
Wszyscy teraz rozmawiają o pieniądzach...

Idę ulicami gapiąc się na panny hoże
Czarne płaszcze, czarne rury, no i czarne Roshe
Rozbity iPhone 6, choć zarabia marne grosze
Nie pytam skąd ma hajsy, jeśli chce tańczyć to bardzo proszę
Widzę jednak, że niechętna, dobry Panie Boże
Może tamta będzie chciała, jeśli ta nie może?
Plączę mi się język, same dziwne zdania tworzę
Będzie dwója z plusem, może trója minus, Panie Psorze?
Białe gówno ptaka ozdobiło czarne Porsche
Wewnętrzna kieszeń płaszcza, zawsze w niej browary noszę
Jak początek miesiąca to Grolsche, koniec miesiąca to Łomże
Mama pyta czy chcę jakiś przelew. Mówię: „bardzo proszę"

Sześć zer, chciałbym kiedyś zrobić sześć zer
Barman pyta mnie czy polać jeszcze. Bardzo proszę
Ktoś mnie pyta z kim tu jestem
Ktoś inny mnie pyta czy chcę w pysk. Mówię: „bardzo proszę"
Wyrastają guzy, niby Karkonosze
Jestem ateistą, ale niech mi dobry Pan pomoże
Zobaczyłem wszystko, chyba wrócę i się spać położę
Barman pyta czy chcę jeszcze. Bardzo proszę
(Oh-o-o), bardzo proszę, wyrastają guzy, niby Karkonosze
Jestem ateistą, ale niech mi dobry Pan pomoże...

W tym pokoleniu, na umowie-zleceniu
Nie gada się o przyszłości i ZUSie, ubezpieczeniu
Ci ludzie nie chcą gadać o wpłatach na lokatach premium
I polityce tych pozycji raczej nie mamy w menu
(Ale, ale) idę na balet i żyję wspaniale
Sobie zapalę i wypiję, żeby zalać te żale
Rano zamówię Domino's, choć miałem dietę mieć inną
Niż dietę piwną. Od lutego zacznę ćwiczyć na stałe
Na Facebooku same sześciopaki
Koledzy przechwalają się jak jakieś przedszkolaki
Same zdjęcia z siłki, jak pulsują typom wszelkie żyłki
Jutro da zdjęcie z teatru, tak dla niepoznaki
Ludzie raczej słabi są, ja to słabo znoszę
Czarne dziury się podają za polarne zorze
Kto Fifiemu poda rękę kiedy zaniemoże?
Barman pyta czy polać kolejkę. Mówię: „Bardzo proszę.”

Sześć zer, chciałbym kiedyś zrobić sześć zer
Barman pyta mnie czy polać jeszcze. Bardzo proszę
Ktoś mnie pyta z kim tu jestem
Ktoś inny mnie pyta czy chcę w pysk. Mówię: „bardzo proszę"
Wyrastają guzy, niby Karkonosze
Jestem ateistą, ale niech mi dobry Pan pomoże
Zobaczyłem wszystko, chyba wrócę i się spać położę
Barman pyta czy chcę jeszcze. Bardzo proszę
(Oh-o-o), bardzo proszę, wyrastają guzy, niby Karkonosze
Jestem ateistą, ale niech mi dobry Pan pomoże...

Wiosenny piątek. Jadę nocą na tym Veturilo
Nie powinienem, bo wypiłem to czerwone wino
Chciałbym powiedzieć teraz, że uciekam przed policją
Ale zapamiętaj: życie to nie Ale Kino
Smak naszego życia to wygazowane piwo
Nasze romanse ustępują wszystkim Harlekinom
Zamiast czarnej limuzyny zbity pysk, duże czarne limo
Nie szukaj Scarlett, jak nie jesteś Rudolph Valentino
To jest Polska, tutaj stale zimno
Ten kabriolet chowaj, ziomki momentalnie gwizdną
Każdy tutaj gwiżdże do re mi fa sol la si do
To melodyjny kraj. Muzykantów takich tutaj milion
Mam dwadzieścia parę lat, moje plany giną
Kręcę się po mieście z wiecznie zblazowaną miną
Mózg jak karabin, mógłbym zabić kogoś, zgładzić myślą
Ciągle w pogoni za tą straszną liczbą
Czyli sześć zer
Chciałbym kiedyś zrobić sześć zer
Sześć zer
Chciałbym kiedyś zrobić sześć zer

Sześć zer, chciałbym kiedyś zrobić sześć zer
Barman pyta mnie czy polać jeszcze. Bardzo proszę
Ktoś mnie pyta z kim tu jestem
Ktoś inny mnie pyta czy chcę w pysk. Mówię: „bardzo proszę"
Wyrastają guzy, niby Karkonosze
Jestem ateistą, ale niech mi dobry Pan pomoże
Zobaczyłem wszystko, chyba wrócę i się spać położę
Barman pyta czy chcę jeszcze. Bardzo proszę
(Oh-o-o), bardzo proszę, wyrastają guzy, niby Karkonosze
Jestem ateistą, ale niech mi dobry Pan pomoże...
Bardzo proszę

========================================

--- Następna stacja ---

Jarzyna miał urodziny, pojechałem na Młociny
Rano kac dopiero przyszedł, gdy mijałem Wawrzyszew
Stale pijany, mijam Stare Bielany
Stale nabuzowany, w starych ubraniach, stale zaspany
Jakbym był religijny to bym poszedł na spowiedź
Ale mam kłopoty z Bogiem, myślę widząc Słodowiec
Powietrza wylot gdzieś przy metrze Marymont
Znów nie starczyło mi na wydech, muszę wyjść na ląd
Jedząc kanapkę, strasznie mlaszcze chłopak
A to dopiero Plac Wilsona, chyba zaraz skonam
Artysta z teką myśli, że jest Matejką, a może Banksym
Ale brak mu wyobraźni, zaraz Dworzec Gdański
(NASTĘPNA STACJA) - Ratusz Arsenał
Przedniojęzykowe „ł", a ja cierpię katusze teraz
Zamykam oczy i wróżę, że to już Świętokrzyska
Wraz z kebabem wsiedli ludzie, mieląc mięso w pyskach

(NASTĘPNA STACJA): litr wina i pół wódki
I sześć szlugów, byś palił i snuł smutki
(NASTĘPNA STACJA): litr wódki i pół wina
Koniec lipca, za chwilę już znów zima
Jak partyzant w tym smutnym jak pizda mieście
Kac gigant i pizza na tłustym cieście
(NASTĘPNA STACJA): w tym smutnym jak pizda mieście
Kac gigant i pizza na tłustym cieście

Słyszę grę na krześle, to musi być Centrum
Nawet nieźle, niech ktoś werbel mu kupi i wręczy mu
Męczy mnie ból, gdy mijam Politechnikę
Jakiś typ chce moje miejsce chyba, stoi i łypie
(NASTĘPNA STACJA): Pole Mokotowskie
Zakonnica zasmucona czyta Słowo Boskie
W wagonie głucha cisza, zaraz metro Racławicka
Wszyscy trochę zaniedbani, każdy pas zaciska
Panowie bez żon, penisy ich świerzbią
Rozmawiają o kobietach, kiedy mijamy Wierzbno
Język spotyka zęby, a tam wina posmak
Ale to już ostatnia kropla, zaraz Wilanowska
Wyjść muszę, już nie mogę dłużej
Deszcze, burze od skroni po móżdżek, tu dopiero Służew
Już wiem! Znowu nie uzupełniłem płynów
Butle wody wprawiam w ruch, synu, już Ursynów
Chyba, fatalnie widzę, muszę ściąć włosy
Mam tego już naprawdę dosyć, mijam Stokłosy
Wczoraj demony, chyba piłem z nimi kielich
Błagały, żebym dzielił się z nimi, zaraz Imielin
A teraz bądźcie cisi jak jacyś mnisi z Shaolin
Bardzo mnie głowa boli, no słyszysz? Zaraz Natolin
I nagle wiem, że wpadłem w tarapaty (Uh)
Ostatnia stacja: Kabaty

(NASTĘPNA STACJA): litr wina i pół wódki
I sześć szlugów, byś palił i snuł smutki
(NASTĘPNA STACJA): litr wódki i pół wina
Koniec lipca, za chwilę już znów zima
Jak partyzant w tym smutnym jak pizda mieście
Kac gigant i pizza na tłustym cieście
(NASTĘPNA STACJA): w tym smutnym jak pizda mieście
Kac gigant i pizza na tłustym cieście

Rodzina się pewnie modli i tęskni
Pewnie na pielgrzymce są u Matki Boskiej Licheńskiej
Bo ten melanż trwał mniej więcej ile Kongres Wiedeński
Ale wracam, łapię metro, stacja Dworzec Wileński
IPhone dzwoni, ale nie mam chęci na rozmowy
Stoi praska dziunia w stroju disco-barokowym
Teraz pociąg mija szybko stację Stadion Narodowy
Kupowało się tu GTA, no i Eminema album nowy
Centrum Nauki Kopernik
Chłopak w dredach trzyma plecak, w tym plecaku ma zielnik
Wciąż pijany, marihuany woń łagodzi skroń
Uśmiecham się doń, wychodzi jednak jakiś bezczelny
Akordeonista wsiadł na stacji Uniwersytet
Kocha grać cygańskie rytmy, ale lubi też krzyczeć
Daję mu dwa złote bowiem również lubię muzykę
Choć w sumie wagon metra mu rujnuje akustykę
Metro Świętokrzyska
Wraz z kebabem wsiedli ludzie, mieląc mięso w pyskach
Jedna bestia, trza jej zdobyć sto pęset
Ostry sosik plami bluzę gdzieś przy Rondo ONZ
Mógłbym dobę tak się wgapiać w niego
Zwykła podróż metrem, ile tu jest wrażeń z tego
Ale koniec tej przejażdżki, muszę wyjść, znowu patrzeć w niebo
Ostatnia stacja Rondo Daszyńskiego

(NASTĘPNA STACJA): litr wina i pół wódki
I sześć szlugów, byś palił i snuł smutki
(NASTĘPNA STACJA): litr wódki i pół wina
Koniec lipca, za chwilę już znów zima
Jak partyzant w tym smutnym jak pizda mieście
Kac gigant i pizza na tłustym cieście
(NASTĘPNA STACJA): w tym smutnym jak pizda mieście
Kac gigant i pizza na tłustym cieście

========================================

--- Wszystko jedno ---

Libacje tam takie wyprawiają, dziwki byle jakie sprowadzają, wódką chyba nawet handlują, bo jak się popiją to łomot, krzyki, wrzaski. Nie wiadomo co się tam dzieje, firany się u mnie bujają, żyrandol się trzęsie, a uwagi to nie daj Boże zwrócić – takie tam towarzystwo

Wybrały się do klubu z koleżankami z UW
Wzięły po parę buchów i oczekują cudów
Oczekiwały cudów, nie spodziewały się brudu
Chciały przebojów, ale słyszą tylko łubu-dubu
Niechaj nam żyje prezes, to znaczy DJ klubu
Coś tam miksuje sobie i odczuwa wiele trudu
A nasze koleżanki, piękne jak lalki Barbie
Pod koniec tańców wyglądają jak laleczki voodoo
Jeden Pan się wozi, jakby miał z osiem fiutów
Ray-bany w klubie? Myśli chyba, że jest Bono z U2
Ten biały kruk… Szybko przypadłaś mu do gustu
Czerwona szminka, czarna szpilka, czerwień wina w mózgu
I chęć na biel, On jest fanem White Stripesów
Więc zaprasza do siebie, tu mało miejsca do tańców
Czy iść się z panem bratać z dala od tego tłumu?
Pora na antrakt, chyba trzeba się zapytać chóru

Wszystko jedno, wszystko jedno
Bierz go, jedz go, kiedy leży jak drewno
Niechaj wejdzie wewnątrz, wpuść go wewnątrz
Prosto w krew, serce i sedno, wszystko jedno, wszystko jedno
Każdy król kiedyś upuści swoje berło
Wszystko jedno, wszystko jedno
Mury wokół Twego serca legną
Ja… umrę dziś, a Ty ze mną

Leci za Księciem, raz, dwa, już czeka na nich taksa
Napięcie ciągle wzrasta, wsiada więc ta niewiasta
Panience chce się klaskać, mieszkanie w centrum miasta?
Dałaby się pochlastać, żeby tu spać
Najpierw – narkotyki, potem – czar muzyki
Butlę porto chwycił i jedną czwartą wypił
Teraz jego nozdrza dyszą jak dwa czarne byki
Najpierw były czułe słowa, potem koszmarne krzyki
Czar się ziścił, uh-huh, czar się ziścił
Ona jak sarna piszczy, a on tę sarnę zniszczy
Sarny umysł się iskrzy, telefon krzyczy i piszczy
A nasz bohater głośno krzyknął, a teraz milczy
Skóra owcza, apetyt wilczy
Rano zrzuci to na butle wina, a pił trzy
Ona wychodzi, on dostrzega jakąś butlę rumu
Czy pić coś jeszcze? Chyba musi iść zapytać chóru

Wszystko jedno, wszystko jedno
Bierz to, chlej wciąż, potem legniesz jak drewno
Otwórz tylko usta i zawartość wlewaj wewnątrz
Prosto w krew, serce i sedno, wszystko jedno
Każdy król kiedyś upuści swoje berło
Wszystko jedno, wszystko jedno
Mury wokół Twego serca legną
Ja… umrę dziś, a Ty ze mną

Piękny warszawski piątek, pełen przekąsek, zakąsek
I ludzi, którzy gubią wątek
Leje się alkohol, a w lokalu dzisiaj komplet
Nasza bohaterka wodzi za kimś wzrokiem
Szuka Księcia
Gwoli rymu damy mu na imię Piotrek
Pisała siedem dni, teraz się boi, że ten Piotr pękł
A dla niej On to filet mignon
W tym kraju, w którym każdy chłopiec jest jak mielony kotlet
Dla niej On to mniej więcej Jude Law
W kraju, w którym każdy chłopiec to jest jełop i oblech
Teraz widzi gdzieś go w tle, więc łapie oddech
On chyba też ją zauważył, lecz zachował się podle
Zabrakło papierosów, doszła do wniosku
Żeby zagadać dżentelmenów niemówiących po polsku
Wraca wtem do środka, widzi, że jakaś trzpiotka
Zagaduje jej Piotrka, kurwa mać
Z tylu osób zagaduje jej chłopca? Jebany rekord!
Buzia jak Brodka i do dwunastego żebra dekolt
Nosi rury i szpilki, On kupuje jej drinki
I wertuje klucze w płaszczu, robiąc głośny klekot
Usta tamte uchylone, a jej wzrok prosi
O jego wnętrzności, bierze oddech i się pierś wznosi
Widzi to Piotrek i zamawia Taxi Grosik
Myśląc jeszcze jakim trunkiem koleżankę ugości

Wszystko jedno, wszystko jedno
Bierz to, chlej wciąż, potem legniesz jak drewno
Otwórz tylko usta i zawartość wlewaj wewnątrz
Prosto w krew, serce i sedno, wszystko jedno
Każdy król kiedyś upuścił swoje berło
Wszystko jedno, wszystko jedno
Mury wokół Twego serca legną
Ja… umrę dziś, a Ty ze mną

Naszej bohaterce chce się płakać
I jeść Maca, jest blisko Skarpy, pójdzie skakać
Przecież też ma ładne ciało, śliczny brzuch i cycki
Ale rzeczywiście tamta ma te długie łydki
Naszej bohaterce się łamało serce nieraz
Ale to, co widzi teraz, ją zabija niemal
Oto przechodzą obok niej, panie, panowie, co za scena!
Piotrek kiwnął głową i powiedział: „O, siema!”
„Kurwa mać. O, siema? Panie Bohema?
Prezerwatywy?, O, nie mam!
Panie szybki orgazm, uważaj, bo strzelam
Panie puszczam Jacka White'a, gdy dziewczynę rozbieram?”
Nagle cichnie muzyka, Piotrek ślinę przełyka
Bo w jego głowie wielce szybka matematyka
Uśmiechając się pięknie, łapie tamtą za rękę
Kilka kroków w przód i wsiadają do Grosika

========================================

--- Deszcz na betonie ---

Wracam ekspresem do Warszawy
Zostawiłem ją w hotelu mówiąc "lecę, bo mam sprawy"
Każdy problem, jaki miałem, jest już przeterminowany
Wracam do muzyki jeżeli ten eter mi wciąż dany
Półtora roku, a mój PESEL ci wciąż znany huh?
Wszyscy dookoła wiecznie biją pianę
Ty pytałeś gdzie jest Fifi, na wybrzeżu był schowany
Tam spędziłem całe lato marmurowe liżąc rany
W mojej głowie dwa się różne gryzą światy
Chcę być poza głównym nurtem, ale kusi widmo platyn
Z jednej strony chciałbym kiedyś znów się wzruszyć pisząc rapy
Z drugiej chciałbym robić hajs, nie czuć w sumie nic poza tym
Wymyśliłem nowy projekt, który mi rozgromi blok pisarski i rozgromi w głowie mury
Ale teraz siedzę w Warsie z kubkiem pociągowej lury
Bojąc się, że nie zapomnę nigdy woni twojej skóry

Twoja skóra pachnie jak ostatnie dni wakacji
Dziś powietrze pachnie jak ostatnie dni wakacji
Deszcz na betonie, deszcz na betonie
Twoja skóra pachnie jak ostatnie dni wakacji
Po co mi ten pociąg, skoro ciebie nie ma na stacji
A melodia się urywa niby Hejnał Mariacki
Twoja skóra pachnie jak ostatnie dni wakacji
(Jak ostatnie dni)
Dziś powietrze pachnie jak ostatnie dni wakacji
(Jak ostatnie dni)
Deszcz na betonie, deszcz na betonie
Twoja skóra pachnie jak ostatnie dni wakacji
(Jak ostatnie dni)
Po co mi ten pociąg skoro ciebie nie ma na stacji
A melodia się urywa ni...

Zakochani ludzie chcą patosu
Ja się staram być przyziemny i mam na to sposób
Nie powiem ci, że twa obecność jest jak dar od losu
Albo śpiew skowronków, albo pierdolony kwiat lotosu
(Raczej jak) po poranku zapach porządnej kawy
Krótki rękaw w letni dzień, zapach koszonej trawy
Pełen bak, pusta droga, seria zielonych świateł
W radiu utwór jednej z twoich niedocenionych kapel
(Jesteś jak) nieoczekiwany zwrot podatku
Długi weekend dla tych utopionych w korpoświatku
Gdy wszyscy wokół brzmią nijak, twój głos wciąż spijam
Tak jak szum winyla o poranku
Dźwięk ulewy, która tłucze o beton
Bębni w szyby, gdy zasypiasz solo tudzież z kobietą
Gdy się budzisz o zmroku, chwilowy czujesz niepokój
Łapiesz kurtkę, wszystko jest: portfel, klucze, telefon

A jej włosy pachną jak ostatnie dni wakacji
Dziś powietrze pachnie jak ostatnie dni wakacji
Deszcz na betonie, deszcz na betonie
Twoja skóra pachnie jak ostatnie dni wakacji
Po co mi ten pociąg, skoro ciebie nie ma na stacji
A melodia się urywa niby Hejnał Mariacki
Twoja skóra pachnie jak ostatnie dni wakacji
(Jak ostatnie dni)
Dziś powietrze pachnie jak ostatnie dni wakacji
(Jak ostatnie dni)
Deszcz na betonie, deszcz na betonie
Twoja skóra pachnie jak ostatnie dni wakacji
(Jak ostatnie dni)
Po co mi ten pociąg skoro ciebie nie ma na stacji
A melodia się urywa ni...

Pociąg ekspresowy zmierza na postój
Centrum Warszawy, nikt na mnie nie czeka na dworcu
Incognito, kiedy nie mam zarostu
W internecie mnie nie szukaj, raczej nie ma tam postów
Moje słowa zawsze skromne, raczej nie ma tam ozdób
Intencje dobre, raczej nie ma tam kolców
Życie się zmieniło, gdy zacząłem śpiewać po polsku
Teraz muszę uciekać, do zobaczenia na wosku

Twoja skóra pachnie jak ostatnie dni wakacji
Dziś powietrze pachnie jak ostatnie dni wakacji
Deszcz na betonie, deszcz na betonie
Twoja skóra pachnie jak ostatnie dni wakacji
Po co mi ten pociąg, skoro ciebie nie ma na stacji
A melodia się urywa niby Hejnał Mariacki
Twoja skóra pachnie jak ostatnie dni wakacji
(Jak ostatnie dni)
Dziś powietrze pachnie jak ostatnie dni wakacji
(Jak ostatnie dni)
Deszcz na betonie, deszcz na betonie
Twoja skóra pachnie jak ostatnie dni wakacji
(Jak ostatnie dni)
Po co mi ten pociąg skoro ciebie nie ma na stacji
A melodia się urywa ni...

========================================

--- KABRIOLETY ---

Lubię Kabriolety, drogi wóz‚ ale leję diesel tani do bety
Robię  wrum wrum‚ krzyczy moja pani "O rety!"
Tequila‚  sexo, marijuana, same tanie podniety (
Ooh!
)
Ale w lato w bani żadne konkrety
Trudno już‚ taki mam fetysz
Trudno,  taki apetyt
When  I was seventeen opalałem, gramy‚ saszety
Dzisiaj rzadko, lecz vibe ciągle taki jak wtedy
Otwórz  portmonetę, sprawdź czy masz hajsy na kiepy
Dwa, trzy, osiem, oh, no nie starczy, niestety (
O-oh!
)
Moi ludzie są jak Glany Martensy
Twoi ludzie są jak Nike na rzepy
Widzę  ich kiedy chadzam na warszawskie balety
Kiedyś uwięziony w chacie przez szatańskie wersety
Muszę rano wstać, bracie, bo mam grafik napięty
Ale tego się nie dowiesz z żadnej taniej gazety, (
U-uu!
) nie

Jadę dalej i zmieniam bieg
Jadę dalej

Mieszam w kubku wódę pół na pół z gazowaną
Napój, który będę leczył czarną kawą rano
Igi dzwoni, paparazzi znów nas złapał - słabo
My z ekipą, Bogu dzięki japy zamazano
Ostatnio nas gonią kawalkadą
Idę w dresie, chcą mnie złapać z jakąś Balenciagą
Piszą, robią zoomy i się przyglądają wadom
Nie napiszą o tym, że z kolegą wyprzedałem stadion
Za oknem lipcowe autobusy
159 robi tu przez miasto cruisin'
Myślę o tym kiedy nim jeździłem do liceum
A na kacu jest to myśl, która bardzo wzruszy, uh
Lubię, gdy się lód bardzo kruszy
Lubię ludzi, lubię głośnych, nienawidzę głuszy
Lubię konkret, nie lubię wróżyć
Chcę mieć na swojej drodze progres, nie lubię kluczyć
Każdy kto ma wiedzieć, wie dobrze, nie muszę mówić
Jeśli nie jesteś moim ziomkiem, nie muszę lubić
Muszę kupić nieruchomości, nie wódę kupić
Już nie rozbijam się po ośce jak doktor Lubicz
To nie jest męskie granie chłopcze, nie korpo music
Nie mini vany, tylko oldschool Volvo cruisin'
Jak tego słuchasz teraz w aucie, jedź wolno, kuzyn
Rest in peace, młody Leh, wieczny pokój duszy

Jadę dalej i zmieniam bieg
Jadę dalej

Znów chyba zrobię trzecią zwrotkę, a potem czwartą, wiesz
Lubię wieczory co kończą się konsternacją, wiesz
Gdy dają mandat i lubię gdy portfel kradną, więc
Smutno mi, że nie dostałem już w mordę dawno
Lubię, gdy się w klubie tłuczą butle
Gdy alkoholicy sobie bzdury mówią smutne
Lubię, lubię, gdy się różne mury burzą ludzkie
Nad Warszawą grubo-chude chmury wróżą burdę
Tottenham nie wygrał, leję sobie dużą wódkę
Biorę Bunia, biorę łyka dawaj drugą rundkę
Ale bez smutku to istnienie byłoby dużo pustsze
Widziałem w życiu wiele, ale nigdy kurwy w lustrze (
Nie, nie
)
Wstaję w pół do szóstej, budzi Gucci Mane
Czuję się jak Bruce Wayne, lecz nie budzę jej
Rock you, rock you like a hurricane
Dzisiaj studio day
Czekaj, czekaj na mnie z rumem, będę późno babe

Jadę dalej i zmieniam bieg
Jadę dalej
(
Ciii
)

Robi Fifi postęp, biję rekord jakby rekord wisiał mi pieniądze
Po cichu znajdę drogę, nie pytam i nie błądzę
Jak się ogolę, media płaczą za mym lichym wąsem (
Uh
)
Za drinem woda, a dopiero potem drin
Jestem Bonaparte, ona moja Josephine
Moja rakieta spoza twojej ligi
Z moją rakietą pykam sobie w Rocket League
Piję wino w Saint-Gilles, mów mi Saint-Philippe
Leci Mobb Deep, czytam Moby Dick
Leci A$AP Rocky z Moby'm, tworzę sobie nowy hit
Twierdzą, że ulica ziomy, ale to sezamkowy street, uh

Jadę dalej i zmieniam bieg
Jadę dalej
[Zwrotka 5: Taco Hemingway & 
goście z pozostałych utworów
]
W garażu chcę cabrio, nie maluch
Biegam za tym sam jak palec
Robię cardio jak Paluch
Nikim nie gardzę, trzymam gardę
Zdzieram gardło dla fanów
Biorę tu bardzo drogą szklankę
Sprawdzam saldo nazajutrz
Mam trochę drogich mebli, parę nowych obrazów
Ale wokół te same twarze, te same ziomy od lat tu
W szkole stawiałem na przyjaźnie
Tyle ci powiem od razu
Bo miałem w poważaniu liczbę atomową potasu
W kraju, w którym ludzie nienawidzą swoich rodaków
"Pomoc dla niepełnosprawnych, kurwa, z moich podatków?
Nie ma szans!"
Ciągle martwię się o młodych Polaków
Jedyny pomysł to się zabić lub spierdolić na zachód
Chociaż w sumie nie, bo się bardzo boisz arabów
Boisz pedałów, boisz wrogów oraz swoich sąsiadów
Na szyi szubienice obok coraz droższych krawatów
Jedyny sposób to się napić, zdrowie moich kamratów
Na zdrowie
Za sklepy monopolowe, za puste butle
I pełne sale porodowe
Na zdrowie
 (
Dawid Podsiadło
)
Za wybory samorządowe
Za stare obietnice, przebierane w nowomowę
Na zdrowie
 (
Kizo
)
Za czasopisma kolorowe, za tani browar
Za zdrapki i gry losowe
Za psychotropy i narzeczone kryzysowe
Tanie motele, gumki i papiery rozwodowe
Na zdrowie
 (
Ras
)
Za tanie wódki owocowe
Za łatwowiernych szefów i zwolnienia chorobowe
Na zdrowie
 (
schafter
)
Za rosnące dziury ozonowe
Darmowy parking i samochody osobowe
Na zdrowie
 (
Pezet
)
Za kwiaty ze stacji benzynowej
Na walentynki, rocznice i święto kobiet
Na zdrowie
 (
Rosalie.
)
Kończę i rzucam pocztówkę w obieg
Z pozdrowieniami, twój Fifi, pospolity człowiek
Na zdrowie

========================================

--- Nostalgia ---

Kiedy wieczór zmienia się w świt, coś dobija się do mych drzwi
Ayy, ayy, nostalgia
Kiedy luty zmienia się w lipiec, nie dam rady się przed nią kryć
Wiem, wiem, nostalgia (ayy)

W sierpniu wnętrze auta jak piekło, w głowie ciągle lat mam dwadzieścia
Chociaż jestem już przed trzydziestką (ayy, ayy), ciągle zbawić chcę cały wszechświat
Gdy się pierwszy raz czułem męsko (ayy, ayy) zapragnąłem nigdy już nie spać (ayy, ayy)
Bo to strata czasu, ayy
Białe wino kupione w Tesco, pierwsze miejsce na jakichś testach
Ulicami niosłem się lekko, krzyki Krakowskiego Przedmieścia
Uciekałem przed Strażą Miejską i nie bałem się, bowiem ten strach
To strata czasu, ayy
Miałem parę dziewczyn na ulicy Koziej
Czasem idzie dosyć gładko, czasem idzie gorzej
Gdy młodzieńcza zazdrość staje mi na drodze
“Jak ona podoba Ci się, no, to idź się ożeń!”
Heh, to był chyba rok 2009 (2009)
Może jednak później, tak do końca nie wiem (tak do końca nie wiem)
Nie wiem skąd ten smutek, znów mnie dopadł czerwiec (czerwiec)
Ja na słońcu blednę (blednę), chowam się na mieście (mieście)

Kiedy wieczór zmienia się w świt, coś dobija się do mych drzwi
Ayy, ayy, nostalgia
Kiedy luty zmienia się w lipiec, nie dam rady się przed nią kryć
Wiem, wiem, nostalgia (ayy)

W dzień odsypiam nocne zabawy, szczerze mówiąc wciąż mam ten nawyk
Zapraszałem ją do mieszkania, kątem oka widzę jej stanik
A rok później mamy się za nic, na wieszaku ciągle jej szalik
Co za strata czasu, ayy
Ciągle czekam aż wpłynie pensja (pensja), którą wydam pewnie na bzdurę (bzdurę)
Ziomek mi powiedział, że mam potencjał (-tencjał), który najprawdopodobniej zmarnuję (zmarnuję)
Nie potrafię dokończyć "Mięsa" ("Mięsa"), to pisanie chyba mi nie w smak (nie w smak)
Co za strata czasu, ayy
Przeminęły lata, ja z tym samym składem (eh)
Chociaż trochę z nas wychodzą małe chamy latem (ay)
Półtora dekady temu miałem "Damy Radę" (gdzie?)
Na CD, dzisiaj lecę takim samym śladem (takim samym śladem)
Teraz każda mała wada nagrywana w HD (eh)
Bogu dzięki nasze gafy przeminęły z wiatrem (ay)
Dzisiaj zawsze się uśmiecham, gdy na błędy patrzę (ay)
Z perspektywy czasu wszystkie raczej niezbyt ważne (wszystkie chyba niezbyt ważne)

Disco, disco
Dziś nie wyszło, czysta disco
Moja bliska przyszłość
Czysta disco, ayy, dziś nie wyszło (wyszło)
Czysta disco, ayy
Wszędzie, wszyscy, wszystko

Bistro, Wisła, czysta, disco
Miałem pisać, dziś nie wyszło
Bistro, Wisła, czysta, disco
Moja bliska przyszłość
Bistro, Wisła, czysta, disco
Miałem pisać, dziś nie wyszło
Bistro, Wisła, czysta, disco
Wszędzie, wszyscy, wszystko
Bistro, Wisła, czysta, disco
Miałem pisać, dziś nie wyszło
Bistro, Wisła, czysta, disco
Moja bliska przyszłość
Bistro, Wisła, czysta, disco
Miałem pisać, dziś nie wyszło
Bistro, Wisła, czysta, disco
Wszędzie, wszyscy, wszystko
Szprycer

========================================

--- Marsz, marsz ---

Wbijam tam z grubej rury, upijam się, mówię bzdury
I zaraz dostanę mandat, bo warczy ten kundel bury
Funkcjonariusza widzę, co łypie ze suczej fury
Bo widział, jak tańczę w kroplach deszczyku z tej rudej chmury
Drga mi grdyka, nie słyszę, bo gra muzyka
Te dziewki ciągną te kreski, nie wspomną o Mazowieckim
Me serce znów za mną tęskni, bo znowu te lufy łykam
I całe od kul dziurawe i jak Rambo kuśtykam
W tym mieście nikt już nie tańczy
W tym mieście tango to frykas
Panowie owocowi chcą bananem mango dotykać
Gardło nam usycha po narkotykach
Każdy się z czartem i niefartem i ze szklanką boryka
Biały proch Ci leci na czarne szpilki
Pewnie wciągasz biel, jak kiedyś wciągałaś Big Milki
Jestem tu, powiedzieli mi, że wyszłaś o pierwszej
A twoje usta się błyszczały jak lipcowe czereśnie

Ciebie znowu nie było
Gdybyś nie istniała, miastu by wygodniej się żyło
Jestem tu, byłem tam
, zresztą w sumie, kto nie był?
Jest tu cała WWA, z wyjątkiem Ciebie
Jestem tu, byłem tam, poszłaś z koleżankami
Na tych nogach, które ja nazywam karabinami
No, to marsz, marsz
Marsz, marsz, marsz

Szukam cię po shot barach
Z dziewczynami wyglądacie, jakbyście były na Oscarach
Ja i koledzy oświadczymy wam się od zaraz
Choć stanowimy pewnie jakąś bandę ciot dla was
Wiążesz włosy w cebulę
I pewnie świat Cię denerwuje jak Alutka Jędrulę
Pewnie Cię bolą oskrzela, a teraz dymem je czule
Opatuliłaś i zamawiasz sobie wódkę z Red Bullem
Latacie po mieście jak Bójka, Bajka, Brawurka
Dźwigając swoje atrybuty: wóda, szampan, bibułka
Dzika jak pustynne kresy, stepy, tajga i dżungla
A twoje rzęsy wobec mężczyzn są jak łańcuch dla kundla
Szukasz zapalniczki, ja bym dał Ci ogień
I nękał wzrokiem jak proboszcz, który gwałci Bogiem
No, 
mon dieu
, wciąż kochasz mnie, ja w to nie wątpię
Chociaż w zeszły piątek przecież poszłaś za tamtym Piotrkiem

Ciebie znowu nie było
Gdybyś nie istniała, miastu by wygodniej się żyło
Jestem tu, byłem tam
, zresztą w sumie, kto nie był?
Jest tu cała WWA, z wyjątkiem Ciebie
Jestem tu, byłem tam, poszłaś z koleżankami
Na tych nogach, które ja nazywam karabinami
No, to marsz, marsz
Marsz, marsz, marsz

Lubisz muskulaturę
Gestykulujesz, jakbyś znów zdawała ustną maturę
Gdy ciebie widzę, momentalnie zamiast mózgu mam dziurę
Chce z tobą chadzać po knajpach, zamawiać kuskus na spółę
Potem w nocy się kochać i rano zamawiać pizzę
Bo jesteś fajna i dobra, tylko że w złym towarzystwie
Wolicie koksować w loftach, my raczej browar przy Wiśle
Może cię pojmam i koszmar ci zrobię, żeby się przyśnić?
Okej, za daleko
Ale chyba się zatrułem znów nóżkami z galaretą
Jutro będzie masa Ibupromów, potem kawa, mleko
Ale póki mogę, się na nogi dzisiaj stawiam setą
Gorzka ruda chmura znowu kropi
Zastanawiam się co robisz i gdzie teraz stawiasz kroki
I dlaczego mi nie odpisujesz, kurwa, błagam, odpisz!
Nagle jesteś, rzucam setką gdzie popadnie, bo nie zdążę jej dopić
No, i…
Butla się tłucze o chodnik
Idzie jakaś para do taksówki, chyba to Grosik
A ty drąc się wniebogłosy do chłopaka podchodzisz
I krzyczysz coś, co sugeruje, że się znacie z przeszłości
Ile minęło sekund? No, maks trzy
On bierze tamtą drugą i ją rzuca do taksy
To jest jest ten cały Piotr? Kurwa mać, jestem tak zły
Rzuciłbym butem w ciebie, gdyby to nie były Air Maxy
Tragicznie zakochana…
Pocieszyłbym cię, ale muszę iść do domu, żeby chlać do rana
Nie chodzi o to, że się kochasz w jakichś innych panach
Ale w tej szui, która miastu znana? Dramat
Byłem tam, zresztą, w sumie, kto nie był?
Jest tu cała WWA, z wyjątkiem ciebie

Zabawa, gospodarze obiecują dobry nastrój, muzykę prima i obecność dziewczyn większą niż zazwyczaj

========================================

--- Mięso ---

Siedzę dwie godziny w Planie B sam
Miałaś już być moją żoną, ale dalej bez zmian
Trzy godziny w Planie B sam
Miałaś już być moją żoną, ale dalej bez zmian

Życie to stek bzdur, z tym że ja poproszę krwisty
Nie odbierasz telefonu, więc wysyłam listy
Już przestało padać i na miasto pełzną glizdy
Pewnie wszystkie też na randkę z tobą, co za pizdy
Moje kiedyś zdrowe płuca produkują gwizdy
Klekotanie, szumy, świsty, piłem gin przed wizytą internisty
Ciągle mówię mu o płucach, ale on mnie nie chce słuchać
Mówi: „sukinsynu, idź z tym”
Zdrowy mózg stale produkuje złe sny
A wspomnienia gonią mnie jak ta linijka z „Beksy”
Dałem ci unikatowe rzeczy jak te Peweksy
Ale ty mówisz o mnie teraz per „eks-typ”
Nie mam ciebie, nie mam nic, tylko teksty
Które w mym notesie ciągle gryzą się, jak wściekłe psy
Od szaleństwa ciut-ciut, w mózgu chłód i brud
A serce trzęsie się jak epileptyk

Tyle godzin w Planie B sam
Miałaś już być moją żoną, ale dalej bez zmian

Życie to:
Bieg przez kosmos. Trochę łez, czasem rozkosz
Potem: lepka pajęczyna w pustym portfelu
Życie to:
Bieg z flagami między barykadami
Podczas gdy śmierć goni i krzyczy: „Stać, obywatelu!”
Proszę otworzyć neseser (okej)
Proszę nam podać swój PESEL (hmm, okej)
Proszę nie martwić się światem i pańskim własnym jestestwem
Proszę pamiętać, nie ma duszy, pan po prostu jest mięsem
Proszę nam podać swój PESEL

Wszyscy szczęśliwi ludzie: proszę przestać mnie wkurwiać
Bo wszystkim szczęśliwym ludziom planuje dzisiaj coś urwać
I wszystkie te ząbki śliczne chodniczkiem się będą turlać
Jak ciągle mi tak będziecie tu świecić nimi, no kurwa mać!
To nie komedia, Antygona ma wzór wam dać
Tutaj ma być tragedia, obok antyczny chór ma stać
Proszę, idźcie się zabić, poważnie, sam mogę sznur wam dać
Albo jakiś karabin, lecz idźcie wy wszyscy w trumnach spać
Ja nie sypiam, łykam energetyki
Widzi pan, no jak mam sypiać, gdy wszędzie przeklęte krzyki?
Słyszę imprezowiczów rozmowy i lepkie rzygi
I jeszcze mi skrzypek gra coś pod oknem, choć nieźle skrzypi…
Poza tym czekam, czekam na jej telefon
W płucach wiruje tytoń, a w żyłach pływa żelbeton
I znów mi ucieka życie, ja znowu gonię peleton
Lecz życie jest coraz szybsze i czmycha z moją kobietą
Olej sypianie, spanie zostaw szkieletom
Czekam na Ciebie w Planie B, będę tu czekał wieczność
Piszę, a ty ani me, ani be, zrozum ranisz i hańbisz mnie
Przecież właśnie widziałem, na mieście bawisz się? Zabij się
Ciągle czekam, plac Zbawiciela, chodź zbawić mnie
Nie będę gryzł ani strzelał, chodź ze mną napić się
Przecież widzę, że widzisz co Ci tu piszę
Więc jutro spiszę to wszystko i wszystko to upublicznię

Tyle godzin w Planie B sam
Miałaś już być moją żoną, ale dalej bez zmian

Życie to:
Bieg przez kosmos. Trochę łez, czasem rozkosz
Potem: lepka pajęczyna w pustym portfelu
Życie to:
Bieg z flagami między barykadami
Podczas gdy śmierć goni i krzyczy: „Stać, obywatelu!”
Proszę otworzyć neseser (okej)
Proszę nam podać swój PESEL (hmm, okej)
Proszę nie martwić się światem i pańskim własnym jestestwem
Proszę pamiętać, nie ma duszy, pan po prostu jest mięsem
Proszę nam podać swój PESEL

========================================

--- Trójkąt ---

Najciekawsze może w tej mojej całej aferze to jest świat gastronomiczny. Kelnerzy, szefowie, bogowie nocy i dnia, 
(wielcy hehe)
 wielcy i mali, w barze i w koktajl-barze, w barku i za kulisami

Najpierw znika poczucie rytmu
Ale myślę: „Cóż. Może będzie jakiś zysk tu”
Potem myślę: „Chrystus, dlaczego muszę być tu”
Ale trzecia tequila zabija poczucie wstydu
Wszystkim parkiet zbrzydł już, ja nie muszę kryć już
Że alkohol tańczy ze mną walczyk po walczyku
Najpierw tańczy tango, potem coś inspirowane sambą
Wiruję w dół Karową, by wrócić na górę Tamką
Przyglądam się nastolatkom, kiedyś wychodziły rzadko
Teraz wpadły w miasta bagno i kłamią wciąż swoim matkom
Nagie nogi w szpilkach, ciekawe co na to tatko
Przechodzę na czerwonym, będzie mandat, kozacko
Rano będzie słabo, teraz sram na to
Prawda jest taka, że nie wychodziłem tak dawno…
Wracam na Krakowskie i upadam, już sam nie wiem na co
Słyszę tylko śmiech tych dziewczyn głupich i grubych jak Grzegorz Lato

A obok w Zakąskach za barem się pląsa Pan Roman i wtrąca w rozmowy się…
A obok w Kamieniach małżonków wciąż nie ma, więc całują słomiane wdowy się
A obok, tam w Bistro, miłości na szybko się wiążą i milkną, gdy nowy dzień
Trójkąt warszawski, trójkąt warszawski

Dostać w pysk w Subway’u na Świętokrzyskiej
W Warszawie trzeba być atletą, to przede wszystkim
Rozmowy z tym bramkarzem-kotletem spełzły na niczym
Na Karową już nie wrócę dziś, co za policzek
Wychodzę na ulicę i schodzę znów na Powiśle
I brodzę po krętej drodze, telefon mi głośno piszczy
Cierpliwość tracę i zdrowie, bo znowu ta ruda pisze
A kiedy znowu mnie dorwie, znów udam, że jej nie słyszę!
Idę prosto przed siebie i mijam BUW
Mój telefon na mnie krzyczy, ja widzę, że pisze znów
Chyba złapię taksówkę, wydałem już kilka stów
Z trzysta, wciąż idę dalej i czuję już Wisły brud
Szlugi, mocz, wóda i pot, to dziwny smród
A po drugiej stronie Wisły grasuje już inny lud
Istny cud, my tu fit i jogurty i pitny miód
A tam nikt nie oszukuje się wcale i tli się szlug
Warszawa, rozdarta grubą kreską
Zamykam drzwi taksówki, proszę na Mazowiecką
Taksówkarz ględzi mi, że los ma kiepski
Ale ja słyszę śmiech tych głupich i grubych jak Tomaszewski

A obok w Zakąskach za barem się pląsa Pan Roman i wtrąca w rozmowy się…
A obok w Kamieniach małżonków wciąż nie ma, więc całują słomiane wdowy się
A obok, tam w Bistro, miłości na szybko się wiążą i milkną, gdy nowy dzień
Trójkąt warszawski, trójkąt warszawski

Trójkąt warszawski, trójkąt bermudzki
Dziewczyny idą tyłem, a przed nimi idą sutki
Chłopcy zapominają o tym, że ich żywot krótki jest
Ernest miał rację ha, zdejmuj rurki, wpierw
Napij się wódki, cztery złote od lufki
Nie dzwoń do przyjaciółki, nie pomoże ci już dziś
To jest dorosłość, chciałaś jej od podstawówki, co?
Wolę Zozole, olej to i mnie puknij, no, chodź
Mieszka tuż obok, więc pójdę na Kredytową z nią
Jakiś typ się na nas gapi, ma dość wrogi wzrok
Chciałbym chwilę pomilczeć, ona ma słowotok
Tamta dziewczyna ciągle pisze, Chryste, po co to?
Jestem Piotr, ale mówią na mnie Łotr
Dosyć długo mam ten alias, ale nie wiem w sumie skąd
Znajdziesz go wszędzie, gdzie zapach perfum i szlugów swąd
A w dziewczęcych sercach wciąż gasły światła i psuł się prąd
(Fajnie, co?)
To mój rozumowania tok, Do you wanna fuck?
Nie mówię tego na głos, bo to zbyt radykalny krok
„Możesz wejść na chwilę, ale na nic nie licz”
A ja zamierzam się zasiedzieć jak Michał Listkiewicz

PZPN, PZPN, jebać, jebać PZPN
PZPN, PZPN, jebać, jebać PZPN
PZPN, PZPN, jebać, jebać PZPN
PZPN, PZPN, jebać, jebać PZPN

A obok w Zakąskach za barem się pląsa Pan Roman i wtrąca w rozmowy się…
A obok w Kamieniach małżonków wciąż nie ma, więc całują słomiane wdowy się
A obok, tam w Bistro, miłości na szybko się wiążą i milkną, gdy nowy dzień
Trójkąt warszawski, trójkąt warszawski

Inne stoliki nie były obsłużone, ja byłem obsłużony. Ja byłem obsłużony, dla mnie była każda wódka i każda potrawa, i każda muzyka w orkiestrze

========================================

--- Marmur ---

Stutonowy pociąg pełznie po szynach
Szyny ryczą jak matula, która jęczy po synach
Bo historii zegar wskazuje, że śmierci godzina już nastała
Czy ktoś mógłby torów stęki powstrzymać?
Widzę zza szyby ten przedział
Pana co tu najwyraźniej cztery zimy przesiedział
Zimny wzrok, gęsta broda, pod nią kły ma niedźwiedzia
Przy okazji: jestem Filip Szcześniak, gdybyś nie wiedział
I na przyszłość będę starał się latać
Brak pojęcia, za co znów spotyka kara mnie taka
Patrzy na mnie ciągle typ, jakby starał się bratać
Wyprany tweed i koszula jakby stara cerata
Bada mnie w mig, jestem pewien, że mnie zaraz zagada
O stan ducha i cywilny, czym para się tata
No a ja czym, ale nagle straszny hałas się wkrada
Otwarte drzwi: „Cola, piwo, chrupki, kawa, herbata!”
Ma okrutną buzię oraz butny ton
Kupić u niego, prędzej na Syberii kupię szron
Pasażer wstaje wartko, przekracza Rubikon
Spokojnie poprawia swój krawat, po czym mówi „Won!”
Dostrzegam chłodny marmur jego oka
Czarne myśli w jego czaszce już się budzić chcą
Pragnienia ma ukryte, nie na pokaz
Widzę, że chce mieć duży dom, pełen cudzych żon

Chcę mieć duży dom, pełen cudzych żon, słyszysz?
Tylko tobie mówię wprost, że ja lubię brnąć w cyfry
Niektórzy ludzie lubią pląs, a niektórzy chcą ciszy
Cały dom w marmurze, cały dom w marmurze
Czarne myśli znowu śpią na górze, o

Żyły w kolorze krwi jagnięcej
Chyba w moim wieku jest, lecz jakby widział więcej
Jakby się po stromych szczytach życia wspinał mężniej
Z technologii nie korzystał, wszystko pisał ręcznie
W ortaliony się nie wpycha, żeby iść na bieżnie
Bo całe życie ucieka lub biega za kimś
Nagle widzę, okiem łypie spod tej brwi potężnej
Lepiej się zacznij uśmiechać lub przestań gapić
Wpisuję kod 4822
Sześć nieodebranych od Jedynaka
Jedynak planuje koncerty Taca
Poczta głosowa, słyszę „Felipe no będzie draka”
A ja uciekłem, bo mnie męczy rapgra
Jeszcze chwil parę musiałby mnie ktoś uwięzić w kaftan
Jestem za stary, żeby walczyć już o względy świata
Chce wszystkie prace swoje spalić jak przed śmiercią Kafka
Męczy oraz dziwi wszystko
Zawsze czułem, że ja mogę w każdej chwili zniknąć
Teraz czuję, że nie wrócę do tych singli szybko
Odwołuj trasę Janek, Fifi prysnął
Patrzę na sąsiada, chyba już zasnął
Dokąd jadę, czuję, że interesuje was to
Kocham WWA, lecz robi się tam ciut ciasno
Znów te głosy gdy mój pociąg wjeżdża w Trójmiasto

Chcę mieć duży dom, pełen cudzych żon, słyszysz?
Tylko tobie mówię wprost, że ja lubię brnąć w cyfry
Niektórzy ludzie lubią pląs, a niektórzy chcą ciszy
Cały dom w marmurze, cały dom w marmurze
Czarne myśli znowu śpią na górze, o

Otwieram okno chłonąc zew morza
Rześki wiatr, wielki świat, wodne bezdroża
To tylko mały ja kontra ogrom przestworza
I młodzi chłopcy, co pakują sobie biel w nozdrza
Różowiejąc niby wieprz z rożna
Żywią nadzieję, że wybranka będzie bezbożna
Chociaż życie to zły sen, czasem wręcz koszmar
To wcale nie chcę budzić się – no jak tak rzec można?
Nie będę szukał wrażeń
Chcę żyć w hotelu, czasem co najwyżej pójść na plażę
Napisać płytę, pić herbatę i się czuć jak starzec
Bo chcę wypocząć, zanim skończę jak ten współpasażer
Który zniknął, wielka szkoda miałem plan
Otóż miałem zapytać go 
skąd ja pana znam?
Te ostatnie dni w Warszawie mało spałem, fakt
Czy to majaki, czy jechałem w tym przedziale sam?
Niemożliwe
… To dopiero dobry fortel
Czy mam zwidy, bo się przemieniłem w moczymordę?
Ciężki biznes, poopowiadam o tym potem
No bo wysiadam i przechadzam się nad polskim fiordem
Niebo ciemne i kleiste, niby mocny porter
Wysiliwszy oczy, widzę, dość ogromny hotel
Ogromny hol, w nim znajduję jakiś skromny fotel
Pojawia się ogromny wąs, za nim nocny portier

— Pan Szcześniak, dobry wieczór, czekaliśmy na pana. 
Zameldowaliśmy pana w pokoju 515
— Nie mam rezerwacji żadnej, także…
— Proszę, zapraszam do windy. Zdajemy sobie sprawę, że przed panem ogrom pracy oczywiście, niemniej zachęcam pana do uczestniczenia w życiu naszego hotelu. Za kilka dni odbywa się
 wieczorek taneczny, obecność obowiązkowa
— No nie wiem, zobaczę… Nie ma pan czasem ładowarki do takiego telefo…
— Nie. Zachęcamy gości do niekorzystania z technologii
— Super
- 
Voilà.
 Pański pokój, a oto klucz, i wideo powitalne. Dobranoc, i powodzenia

Należy wam się zwrotka końcowa
W głowie mam pasażera, co za postać grobowa
Z lustra patrzy na mnie obca osoba
Jednocześnie moja lepsza oraz gorsza połowa
Aura mu się nocna podoba
Czerwona lampka, czyżby poczta głosowa?
Czy to wieść jakaś niesiona jest okropna, hiobowa?
Kto mnie znalazł tu, komu się marzy nocna rozmowa?

Chcę mieć duży dom pełen cudzych żon, słyszysz…

========================================

--- CZŁOWIEK Z DZIURĄ ZAMIAST KRTANI ---

Skrzyżowanie Alei Jerozolimskich i Marszałkowskiej. Na skrzyżowaniu tych dwóch głównych ulic, stolicy Polski postawiono słup drogowskaz. Drogowskaz informuje gdzie leżą Helsinki, Kopenhaga, Oslo. A gdzie leży Warszawa?
Pocztówka z Warszawy, lato 2k19. Na zdrowie

Biorę taksówkę, bo przejechać chcę na drugą stronę mostu
Na tej zachodniej to wieje już trupem odkąd nie ma Hocków (Ooh!)
Chamy coś huczą na ciemnego druha, by mówił po polsku (Ayy!)
Potem się drą na DJ'a by nie grał Bediego, bo ma tu być oldschool
Puszcza schaftera i Coalsów
Dostaje cios w brzuch, się obudzi w szpitalu na Solcu
Miała tu trzymać policja ordnung, ale woli dawać mandat młodemu chłopcu
Co przechodzi na czerwonym przy Wschodnim Dworcu
I nawet nie wie co powie ojcu
Chciałby być dzieckiem w sierpniowym słońcu
Ale to już nie wróci jak polski Dortmund
Gapi się Bobby z billboardu (Woo)
Zachwala szampony z importu (Woo)
Latem WWA stroni od sportu
Kaca leczymy od wtorku do piątku (Ugh)
Zazwyczaj stoimy w korku
W korkach jesteśmy o krok od rekordu
To miasto spaliną oddycha, a my wychowamy w tym smogu potomków (Ayy!)

Blondwłose licealistki znów kąpały się w tej bieli
Ich spódnice skąpsze są niż pensje ich nauczycieli (Ayy, ayy!)
Koledzy brzdękają w struny, 
kolegom pękają gumy
Opony na brzuchu, a chcą pań jak kalendarz Pirelli (Uh)

Dzisiaj tańczą przy Wiśle (Woo, woo)
Widzą gwiazdę jak Michelin (Ayy, ayy)
Wszystkie plany tak mgliste (Uh, uh)
Żyją w bajce jak Disney
Dziwne panny w MISBHV
Przydałby w życiu się quicksave (Prrr)
Shoty mi zawsze parzyste lej
Znów mam ustawienia fabryczne

WWA, WWA, WWA, WWA
Lato 2k19, oto pocztówka z WWA
Drogi— [
kaszel
]
U mnie— [
kaszel
]
(Raz, dwa, trzy!)
Jeszcze raz
WWA, WWA, WWA, WWA
Lato 2k19, oto pocztówka z WWA
Drogi— [
kaszel
]
U mnie— [
kaszel
]

To wojna polsko-polska
Pod czerwonym neonem Rossmann (Ayy)
Mural "Powstanie Warszawskie"
A obok "Powerade. Padłeś? Powstań!"
Nie będę się produkował
Bo wszystko już opowiedziała Masłowska
Niedługo wygrasz w karty
Za wiele miałeś tych marnych rozdań
Chciałbyś się z miasta wydostać? (Aha)
Pamiętasz jak babcia cię wiozła? (Gdzie?)
Gdzieś na Mazury, ładnie śpiewała
Na kasecie Majka Jeżowska (Ayy)
Teraz to ćpanie i koks i szama i boks jak Hala Mirowska
Wracasz z mandatem do domu
Się bojąc, że cię własna matka nie pozna (Uh)
DJ z pierwszej zwrotki zmarł na wstrząs mózgu (Wstrząs mózgu!)
Jego oprawcy słuchać tylko chcą true school (Chcą true school!)
Udają, że to Medellín, a szmuglują szlugi w Ryanairze z Modlin
Znowu robią dziwne ruchy jak Hotline Bling
Ziom, ja już nie mam szlugów, więc obstaw mi

Patrzę z paczki papierosów
Człowiek z dziurą zamiast krtani (
Na coś trzeba umrzeć
)
Społeczeństwo truje zarazkami
Jedni szukają promocji i się snują bazarami
Inni szukają odskoczni, kiedy żują calamari
Kiedy stoję na poczcie (Aha)
Niby żołnierz na froncie (Aha)
Czuwa Jan Paweł II, nikt się nie boi w narodzie (
Nikt
)
Jak ryby pana Jezusa, każdy się dwoi i troi na co dzień (Hej)
Chłop skacze z mostu, bo chyba chce sprawdzić, czy potrafi chodzić po wodzie [
plusk
]
Nie potrafił

Urlop spędzony w mieście ma dużo zalet. Nie wyjeżdżamy, więc odpadają, na przykład, kontakty z PKP. No tak, ktoś powie, że na Mazurach, nad morzem lub w górach inne powietrze. Ale część samochodów też tam pojechała na wczasy, więc w mieście luźniej i czyściej

========================================

--- Szlugi i kalafiory ---

Wieczorna Warszawa, taką właśnie lubimy ją oglądać. Szukamy ulic najlepiej oświetlonych, pełnych wielkomiejskiego ruchu i zgiełku. Warszawiacy lubią pogawędzić przy muzyczce i czarnej kawie. Ale przypatrzcie się uważnie, tu załatwia się także inne sprawy…

W urzędach były koniaki, kobietom rozdawał kwiaty
To miasto pachnie jak szlugi i kalafiory
W urzędach były koniaki…
To miasto pachnie jak szlugi i kalafiory
…kobietom rozdawał kwiaty

To miasto pachnie jak szlugi i kalafiory
Dzieciaki krążą po mieście, by zgubić swoje upiory
To miasto pachnie jak mięso smażone w piekle
Czterdziestoletni przechodnie wciąż węszą i patrzą wściekle
To miasto pachnie jak szlugi i kalafiory
Dzieciaki tankują wódę, by upić swoje upiory
Panie władzo, ja tu tylko tańczę
Panie, panie, panie władzo, to są tylko tańce
Moje płuca znów dygoczą i wirują walcem
Mleko, miód w tej krainie, która zwykle płynie dymem i smalcem
Panie władzo, ooo, panie władzo

Miasto betonu i pogubionych telefonów
Idę ścieżką usłaną szklanym szronem iPhone’ów
Znowu jej nie ma, więc kroczę do domu
Kroczę tu sam, więc wygadam się Tobie, bo w sumie nie wiem komu (nie wiem komu!)
Palę mentole fajki
Zieleń paczki tej podkreśla moje zielone najki
Wszystkie plotki zwykłem wkładać między pieprzone bajki
Ale teraz wiem już, czemu on ci daje te lajki
Słuchaczu, poznaj Piotra, mnie i mą eks
Piotrek to dla wielu kobiet jest łakomy kąsek
I mnie cała sytuacja wpędza w ostry kompleks
Jestem prawie pewien, że ten łotr uprawiał z nią…
I stąd tekst, śledzę ich tak od trzech
Może czterech tygodni, no i szkicuję konspekt
Co za pech, Piotrek ma też całe stado gąsek
Idź do Piotra i zapytaj „Monogamia?” – „No, thanks”

W urzędach były koniaki, kobietom rozdawał kwiaty
To miasto pachnie jak szlugi i kalafiory
W urzędach były koniaki…
To miasto pachnie jak szlugi i kalafiory
…Kobietom rozdawał kwiaty

To miasto pachnie jak szlugi i kalafiory
Dzieciaki krążą po mieście, by zgubić swoje upiory
To miasto pachnie jak mięso smażone w piekle
Czterdziestoletni przechodnie wciąż węszą i patrzą wściekle
To miasto pachnie jak szlugi i kalafiory
Dzieciaki tankują wódę, by upić swoje upiory
Panie władzo, ja tu tylko tańczę
Panie panie panie władzo, to są tylko tańce

========================================

--- Influenza ---

Coś mi nie gra w tej Polsce
Ostatnio jest tu z deka niemądrze
I nie chcę obwiniać polskiej kinematografii
Ale jak, skoro nawet Patryk Vega ma dość jej? (nawet on?)
Gwałty w twarz, trochę pewnie to oschłe
Ale tutto bene, jeśli pochodzenie masz włoskie
Jeden tip jak podniecić widownię:
Do dialogu wrzuć „kurwę”, zaśmieją się mocniej!
„Tell me lies, tell me sweet little lies”
Drogi rządzie, śpiewaj mi głośniej, bo
Jeżeli nie wy, to zaśpiewa mi bloger
Chwilę słucham go dla beki, ale weź jakim kosztem?
Mogłem iść na rower, popodziwiać wiosnę
Mogłem iść biegać, przeczytać dziś książkę
Ale masochista mózg znów pyta o chłostę
Puszczam mu, jak ta gwiazda znów wzdycha na postęp
Nie zaszczepiłaby syna na ospę, cóż…
Może pieniądz woli wydać na pogrzeb
Celebryci wiedzą i potrafią niemal wszystko
Może się nauczą kiedy nie odzywać się w ogóle, co?

Cała Polska czyta celebrytom (Yea, yea)
Każdy jest influencerem z misją (Yea, yea)
Nie, nie musisz wcale siedzieć cicho (Nie, nie)
Ale pokaż tylko gdzie ten dyplom?
Cała Polska czyta celebrytom
(Cała Polska czyta celebrytom, yea, yea)
Każdy jest influencerem z misją
(Każdy jest influencerem z misją, yea, yea)
Nie, nie musisz wcale siedzieć cicho
(Nie, nie musisz wcale siedzieć cicho, nie, nie)
Ale pokaż tylko gdzie ten dyplom?
(Ale pokaż tylko gdzie ten dyplom jest)

Siedzę na ławce i se wdupiam makowiec
Kręcę palcem, bo może bloger da mi odpowiedź:
Czy moje życie jest dość fajne?
Czy jest modne i zdrowe?
Czy może wziąć coś na wątrobę?
Włożyć folię na głowę? (Nie wiem)
To, co mówisz, dziwko, zakrawa o skandal
Nagle widzisz wszystko, jak Baba Wanga
W tym wyścigu trzeba lecieć bez zapasu tlenu
Żeby przeciąć metę jak Jessi na Fruit of the Loom
Łatwo sparzyć się, ty rób branding dla Sudocremu
Nie każdemu będzie dane być częścią tego systemu
Może dobrze, w '68 na stadionie płonął Siwiec
Ironicznie pokazało mi, dokąd to idzie
Gdy dziewczyna z tym nazwiskiem gwiazdą Euro
Zapomina szybko krzyki się przez bełkot
Swoją misją każdy portal pierze czaszki z rana
Więcej info tu wyciągam z szesnastki Lichtmana
Moczę mięśnie w płynie Luksja jak papcio Platini
I dalej ten makowiec wdupcam, bo nic już nie dziwi
Mój kraj sypie się jak koko, kogo za to winić?
Nie wiem nawet kogo, co kto zrobił, bo wszystko na niby
Mój kraj zwija się jak kokon, kogo za to winić?
Nie wiem nawet kogo, co kto zrobił, tu wszystko na niby

Nic się tak nie klika jak fake news
To fakt, ale w sumie to w dotyku jak fake boobs
Z daleka: „może, hmm... może jest jakiś sens tu?”
Ale podejdź trochę bliżej, czar pryska na wejściu
Robią gwiazdy live'y, popatrz na celebrytów – jaki fajny każdy
Mówi: „rzuć swoją pracę, szukaj własnej prawdy”!
A na koncie dobry milion za reklamę Fanty, ej
Followuję guru, no bo jestem busy
(Followuję guru, no bo jestem busy)
Niezależne informacje przede wszystkim!
(Niezależne informacje przede wszystkim)
Ona jest aniołem, ma nieziemskie rysy
(Ona jest aniołem, ma nieziemskie rysy)
Ale zobacz, jak ogromne są jej ekspertyzy
(Ale zobacz, jak ogromne są jej)

COVID, 5G, Smoleńsk, chemtrails, płaska ziemia, World Trade Center
COVID, 5G, Smoleńsk, chemtrails, vegan terror, LGBT
COVID, 5G, Smoleńsk, chemtrails, płaska ziemia, World Trade Center
Mówi o Illuminatach oraz JFK
A do tego six-pack, jak nie wierzyć jej?

Cała Polska czyta celebrytom (Yea, yea)
Każdy jest influencerem z misją (Yea, yea)
Nie, nie musisz wcale siedzieć cicho (Nie, nie)
Ale pokaż tylko gdzie ten dyplom?
Cała Polska czyta celebrytom
(Cała Polska czyta celebrytom, yea, yea)
Każdy jest influencerem z misją
(Każdy jest influencerem z misją, yea, yea)
Nie, nie musisz wcale siedzieć cicho
(Nie, nie musisz wcale siedzieć cicho, nie, nie)
Ale pokaż tylko gdzie ten dyplom?
(Ale pokaż tylko gdzie ten dyplom jest)

========================================

--- A mówiłem ci ---

W tym roku życzymy sobie przede wszystkim, aby życie wokół nas stawało się normalne i kolorowe. Abyśmy sami sobie okazywali więcej szacunku
Ludzie leżeli 
wokół
, z siedem osób w szkle leżących. 
Bardzo
 dużo krwi, szkła natłuczone

A mówiłem ci:
Nie łaź ulicami po nocy
Bo gdy gasną latarnie to Ci panowie są wrodzy i biją
I biją
Minęła północ

Gasną latarnie i gaśnie w tych ludziach dobroć
A iskra robienia burdy wybucha wtedy po stokroć
Węże buszują w raju, więc łatwo chwytać ten owoc
I zagryźć nim zimną wódkę by milej Ci było moknąć
Bo mieszkasz w Polsce, a tutaj wciąż pada deszcz
Oni palą papierosy, na karkach osiada ciecz
Ten Pan, lider stada, no błagam, nie lada zwierz
Wchodzi do środka, siada, więc każdy pan siada też
W tym kraju ciągle mży oraz pada
Krople brudnego deszczu zdobią szyby brudnego Saaba
Moknie za wycieraczkami tych koleżanek gromada
Te ulotkowe królowe: Małgosia, Jola i Ada
Przebiega stado młodych wilków. Wzrokiem szuka Kebaba
Byli w Enklawie, ale była dosyć nudna zabawa
Kurwa, no dramat, słabe koko no i nuta tam słaba
A teraz głodni jakby właśnie im się skończył Ramadan
Nikt nie powiedział im. Nikt nie powiedział im…

Nikt nie powiedział im: „Nie łaź ulicami po nocy
Bo gdy gasną latarnie to Ci panowie są wrodzy i biją
Mocno biją i łapią cię gdzieś pod szyją
Te bestie się strachem żywią, a jedząc twą dusze tyją”
A mówiłem Ci: „Nie łaź ulicami po nocy
Bo ich nerwy to pitbulle nietrzymane na wodzy i gryzą
Mocno gryzą i gonią aż po horyzont
Te bestie się strachem żywią, a karmi je telewizor”
Minęła północ

„Poproszę ostry lawasz”
Brać z jakimkolwiek innym sosem to jest mocny blamaż
A ci panowie to wrogowie, to ich nocny baraż
Kebaba żując konwersują o tych prostych sprawach
Widzisz, to była zgrabna dziewucha
Zarówno miała na czym usiąść jak i miała czym chuchać
I w ogóle jakaś taka mądra, chyba chciała mnie słuchać!
Ale nieważne, co istotne, to że chciała się… Mhm
To nie jest Animal Planet, lecz dziko wywija foka
I tańczy w tej ciasnej kiecce jak „Livin' La Vida Loca”
Podchodzi do mnie i szepce: „wpadłeś ty mi do oka
I widzę jak na mnie patrzysz, więc ty mi libido pokaż”
Wiem co myślicie. Czemu jej tutaj nie ma?
Żaden z was jej nie widział, więc w ogóle co to za ściema?
Ty, zamiast zdejmować stanik, ten kebab z folii rozbierasz?
Zjadasz baraninę w cieście, zamiast biodra pożerać?
Okej. Już tłumaczę. Zjawił się taki facet
Marynarka Versace. Rubin sygnetu się świecił jak na Żylecie race
Zamówił butelkę sake i rzucił Visą
Jak grzesznik co rzuca dychą na tacę
Patrzy na mą damę mówiąc „Jestem (cenzura), a Ty?”
I koniec naszej znajomości, bowiem poszła z Nim

Nikt nie powiedział jej: „Nie łaź ulicami po nocy
Bo gdy gasną latarnie to ci panowie są wrodzy i biją
Mocno biją i łapią cię gdzieś pod szyją
Te bestie się strachem żywią, a jedząc twą dusze tyją”
A mówiłem ci: „Nie łaź ulicami po nocy
Bo ich nerwy to pitbulle nietrzymane na wodzy i gryzą
Mocno gryzą i gonią aż po horyzont
Te bestie się strachem żywią, a karmi je telewizor” (Ooh)
Minęła północ

Oto nasz Uber. Wsiadaj do fury
Nie słuchaj tych kurew. Gadają bzdury
Nie słuchaj tej suki. Kocha się we mnie
Bo ja jestem dębem, a oni to wióry
Krążą i krążą te ploty i plotki
Ludzie chcą ubić rekina, bo wszędzie pływają sardynki i płotki
Jestem rekinem, co pływa słonymi wodami, choć serce ma słodkie
Nikt nie rozumie mnie, fatalnie czuję się
Chcą mnie wykończyć idiotki
Wszędzie te Panny Migotki, ale
Ty jesteś mądra i piękna. Widzę to w twoich oczętach
Że ty przed nikim nie klękasz i że nie oszuka Cię byle krętacz
W ogóle to skądś Cię pamiętam? Czekaj
Pan myśli, że my jesteśmy cielęta? Proszę się tu opamiętać
Tutaj Książęca, skręcaj mendo, zanim Ci piekło rozpętam
Jakiś typek mnie szuka, twierdzi, że skradłem mu żonę
No ale wiesz co mówią, znalezione nie kradzione
Ktoś inny płytę o mnie wydał, na mnie robi kabonę
O, tutaj stanie pan, za bramą. Już jesteśmy pod domem
Wkładaj palto. Masz tu blanta i pal to
Aż mózg Ci będzie robił piruety i zgrabne salto
Pal licho ten mózg ­- będziesz Iriną, a ja Ronaldo
Sprawdzę, czy są prawdziwe, czy silikon jak w Palo Alto
Gdy pochylasz się nad cienką kreską
Czy Twój ojciec podejrzewa gdzie jest jego dziecko?
Chciał nauczyć cię wszystkiego, co za niedorzeczność
No bo… Na jednej lekcji miałaś nieobecność
Zgłaszaj nieprzygotowanie
Nie pomogą wszystkie ściągi świata na kolanie
Będzie pała jak ta lala, nie mów o tym mamie
Tata Cię nie uczył, bo oglądał losowanie (Huh?)
Totolotka. Nie zagaduj, bo to potrwa
Bęben losujący wiruje jak tobie biodra
„Po co ci mocny kręgosłup, Ty istotko wiotka?” (Huh?)
Panie panowie, oto motto łotra
Puszcza Jolene, a potem pije porto do dna
Wpadł w ciąg i nie wiadomo teraz dokąd pogna
Tyle uciech. Całą duszę on tym hordom oddał
Chciał uciec, ale w końcu się tym Polkom poddał
Mówiłem Ci. Nie łaź ulicami po nocy
Bo te kobiety to mordercy. Panie Boże, pomocy
Panie Boże, pomocy
Bęben maszyny jest pusty, następuje zwolnienie blokady…

========================================

--- 900729 ---

900729 – tak zaczyna się mój PESEL
Znowu wąsy mam jak PSL, skórę, kurtkę i sweter
A w płucach hula mi przester, w ręku dzierżę neseser
Z mikrofonem, będę pluł wersem, dajcie żyć jak laissez faire
Myśli stukają o kości, jak stuka Rumak o werbel
Wchodzę na wyżyny zuchwały, jak dwulatek na mebel
A te hieny znów szczekały, zamiast wejść na mój szczebel
Zamiast się jąkać, Joachim, lepiej wejdź na mój le-lewel
Mnożę te pieśni, mejoza, mitoza i wrzeszczę, jak jakiś ogromny dinozaur
A kiedy odejdę, to ma być żałoba, bo ja i mikrofon: tupolew i brzoza
Żenię się z miastem i wnoszę swój posag, Dusza Biggiego i Cześka Miłosza
Wszystko, co robić chcę w życiu, to wiersze, lecz poci się serce, wylewa się proza
Pluję pasją, Ty tej pasji nie czujesz
I zachowujesz się jak nie Ty i ta maska Cię psuje
Me płuca lassem są skute, znowu ta astma mnie kłuje
Ja i me płuca Cię kochamy, a Ty nas zaniedbujesz

No, a pamiętasz…
Jak mówiłaś, że mnie kochasz?
Jak mówiłaś, że mnie kochasz?
Jak mówiłaś, że mnie…
Ten sen porasta płuca jak mech
Id, ego, superego – 0,7 na trzech
No, a pamiętasz…
Jak mówiłaś, że mnie kochasz?
Jak mówiłaś, że mnie kochasz?
Jak mówiłaś, że mnie…
Lawina myśli leci na brew
Id, ego, superego – 0,7 na trzech
No co za pech

Dzwonię do Ciebie tak o czwartej nad ranem
Na dworze zimowe deszcze, więc jestem raczej zalany
Chce Cię całować i wybadać twoją czaszkę i gały
I nie przestawać tak do wiosny, wybacz, takie mam plany
Siedem miliardów ludzi w świecie, chyba same barany
I ja, Baranek Boży, może możesz gładzić me rany?
Musisz mnie sklejać wciąż na nowo, jestem stale porwany
Ty jesteś snem, wokół koszmary, jestem stale zaspany
Odpisz, bo będę tu płakał do rana, pojawiam się znikąd jak fatamorgana
Kontrola nad światem jest gwarantowana, więc Ty będziesz Michelle, ja Barack Obama (Barack Obama!)
Byłaś mi taka kochana, dramat, teraz się urwał nam kontakt
Więc chodzę pijany po mieście i ledwo się mieszczę w nim, ciągle się krzątam
Ciągle się plączę, kiedyś trafię na spowiedź
Ciągle wypluwam gardłem lawę, Twoje serce lodowiec
Chyba podniosłaś słuchawkę, słyszę Twój wdech! Weź coś powiedz
Mówisz: „
spierdalaj
”
Idę dalej z ciężkim łbem jak ZOMOwiec

No, a pamiętasz…
Jak mówiłaś, że mnie kochasz?
Jak mówiłaś, że mnie kochasz?
Jak mówiłaś, że mnie…
Ten sen porasta płuca jak mech
Id, ego, superego – 0,7 na trzech
No, a pamiętasz…
Jak mówiłaś, że mnie kochasz?
Jak mówiłaś, że mnie kochasz?
Jak mówiłaś, że mnie…
Lawina myśli leci na brew
Id, ego, superego – 0,7 na trzech

Moi znajomi robią biznes, a ja wciąż jestem nikim
Cywilizują się nagminnie, a ja wciąż jestem dziki
Do szafy schowali Vansy, powoli noszą trzewiki
I poważnieją, nazywają nagle „moczem” swe siki
Biegam po mieście i cię ścigam bez przerwy
Biegam jak kurczak bez głowy albo jak piłkarz z rezerwy
Boję się, że Cię zobaczę, więc topię w drinkach te nerwy
Nerwy ze stali mam! Choć chyba nie tej nierdzewnej
Szedłem za tobą i widziałem mnóstwo
Na przykład jak znikasz z nim tanią taksówką
Na przykład jak idziesz jak prawdziwe bóstwo, a krok Twój wyraźnie huśtany jest wódką
Widziałem też jego, kroczył po mieście, wyglądał obleśnie polując na niebo
Leżał na glebie i śpiewał o PZPNie i miejscach połkniętych przez przeszłość
Widziałem złamane serce, widziałem biegnące nogi
Ja, ty i Piotr… Ten warszawski tercet, ja i mój Weltschmerz, nie wiem, co robić
Ta twoja czarna sukienka, twarz zakopana w twych rękach
Na twarzy make-up i męka, piszę te słowa i serce mi pęka
Twarz taka piękna, że klękam
A w mojej głowie piosenka, idę do studia, pieśni mnie wabią
Opiszę trójkąt warszawski, ja i ty, ty i ja i ten zakapior
Opiszę brud i luksus, pieniądz wydany na wódę i kawior
Wchodzę do studia… Ostatni wdech
To miasto wciąż pachnie jak szlug i kalafior

========================================

--- WIATR ---

Plastikowy kubek pełen wina
Moje miasto, moja noc, tak mi czerwiec mija
Wisła dzisiaj stoi w miejscu, jak Twoje życie
Ledwo mrugnę, zaraz będzie zima (Ugh)
Ona znowu ma te piwne oczy
Twoje miasto, twoja noc. Tak się lipiec toczy
Wisła dzisiaj się kołysze tak jak twoje biodra
To prognoza raczej dzikiej nocy (Ugh)
Przepadam za tym, kiedy siedzisz przy mnie
Patrzę na twe obojczyki, tak mi sierpień minie
Wisła patrzy podejrzliwie, bo z nią będę mieszkać
Aż mi trzecia mojra przetnie linę (Ugh)
Dwudziestolatków całych biega stado
Właśnie powiedzieli „pa” swoim dziekanatom
Wisła dzisiaj znowu szumi jak i krew w żyłach
W taki sposób właśnie spędzam lato

Znowu dziś w Warszawie wieje wiatr
Włosy rozhuśtane jak ten biały dym z Marlboro
Znowu dziś się trupem ściele świat
Wojna przyjdzie tutaj i od ciebie mnie zabiorą
Znowu dziś w Warszawie wieje wiatr
Włosy rozhuśtane jak ten biały dym z Marlboro
Znowu dziś się trupem ściele świat
Śmierć kiedyś upomni się, lecz teraz jestem z tobą

Mężni chłopcy oraz hoże dziewoje
Tworzą tłum, a my już na Mokotowie we dwoje
Deszczu szum. Nie wiem jak Ty, ja się wody nie boję
Wyjmujesz klucz, puszczam sobie radio Złote Przeboje (Ugh)
Warszawiacy się upili wódką
Która zmieni światopogląd i umili lustro
Tania miłość, a do tego ją kupili brutto
Rano podatek. Czy będziemy się lubili jutro?
Ale teraz ciągle tańczysz i masz coraz gładszy krok
Dzisiaj pierwsza konwersacja, lecz się znamy jakiś rok
Rozglądałem się w Trójmieście, by zawiesić na kimś wzrok
Byłem jeszcze w tamtym związku myśląc „what the fuck is up?”
Ale było minęło (Ugh)
Nie przewija się do tyłu video
Tamte panie są jak YouTube, a ty w stylu Vimeo
Jesteś posągiem z marmuru, a tamte z tyłu Ikeą (Ugh)
Zdarza mi się zastanawiać, kiedy dasz dyla
Dam Ci spać teraz. Ty mi kiedyś dasz syna
Gaszę światło, kładę się i w twą szyję wpijam
Teraz słyszę tylko wiatr, tak mi życie mija

Znowu dziś w Warszawie wieje wiatr
Włosy rozhuśtane jak ten biały dym z Marlboro
Znowu dziś się trupem ściele świat
Wojna przyjdzie tutaj i od ciebie mnie zabiorą
Znowu dziś w Warszawie wieje wiatr
Włosy rozhuśtane jak ten biały dym z Marlboro
Znowu dziś się trupem ściele świat
Śmierć kiedyś upomni się, lecz teraz jestem z Tobą
Znowu dziś w Warszawie wieje wiatr
Znowu dziś w Warszawie wieje wiatr
Tekst – Rap Genius Polska

========================================

--- Tlen ---

Pracowałem cały dzień, żeby miło spędzić noc
Żeby życie było snem, żeby słyszeć życia dźwięk
Tańcowałem całą noc, żeby życie miało wdzięk
Łykam bas niby tlen, żeby życie miało sens
Pracowałem cały dzień, żeby miło spędzić noc
Żeby życie było snem, żeby słyszeć życia dźwięk
Tańcowałem całą noc, żeby życie miało wdzięk
Łykam bas niby tlen, niby tlen, ayy

Budzik mnie o 9:00 wzywa, pierwsza myśl: “sprawdzę stan konta chyba”
Potem pamiętam, że już nie muszę, jeszcze nie gruba, już obła ryba
Wczoraj wieczorem ta modna biba, byłem w Niebie i każdy tam odlatywał
Każda dziewczyna tu coś nagrywa, każdy mężczyzna tu coś nagrywa
Niejedna twarz trafi dziś na Pudelka, niejedną twarz widziałem na butelkach
Pepsi, czy czegoś tam, kreski, dilerzy, chłam
W męskim imprezy start, ktoś na dzielni, na dzielni wywęszył gram
Sypie wężyka, wężyka, wężyka, debata od razu, Luzztra czy jeszcze Plan B?

—żeby miło spędzić noc
Żeby życie było snem, żeby słyszeć życia dźwięk
Tańcowałem całą noc, żeby życie miało wdzięk
Łykam bas niby tlen, żeby życie miało sens
Pracowałem cały dzień, żeby miło spędzić noc
Żeby życie było snem, żeby słyszeć życia dźwięk
Tańcowałem całą noc, żeby życie miało wdzięk
Łykam bas niby tlen, niby tlen, ayy

Ty chyba dzwoniłaś, ja tracę zasięg i tracę tu czas, no, i tracę papier
Lecz jakoś to będzie, sobą nie martwię się, ciągle się martwię światem
Dzisiaj wieczorem znów modny balet, a ten didżej to musi być spory talent
Bo tyle ma dziewczyn i żąda dam, jak żąda w makale walet
Chcę żyć na tej ziemi i coś znaczyć, by stworzyć potomnych i sauce nabyć
Buduję tu pomnik jak stos naczyń, od jutra nie piję, mam dość kaca
Rany, to miasto jest piękne, otwieram notes, nastawiam te pętle
Wczorajszy wieczór był snem, nie wiem skąd wzięła się czarna pieczątka na ręce

Pracowałem cały dzień, żeby miło spędzić noc
Żeby życie było snem, żeby słyszeć życia dźwięk
Tańcowałem całą noc, żeby życie miało wdzięk
Łykam bas niby tlen, żeby życie miało sens
Pracowałem cały dzień, żeby miło spędzić noc
Żeby życie było snem, żeby słyszeć życia dźwięk
Tańcowałem całą noc, żeby życie miało wdzięk
Łykam bas niby tlen, niby tlen, ayy

Wiesz, powiem Ci, że są w życiu momenty, kiedy mam nieprzepartą ochotę zachowywać się jak świr
Ja jestem świrem

Robię to co noc, robię to co noc, nikogo nie proszę o pomoc
Znowu wychodzę, mam FOMO a chciałbym to szczerze pierdolić jak Pono
Nie podchodź, nie wolno, mordo, nie mam tu siły na foto
Mordo, widzę że fanów tu kordon, jestem pijany, a ten z którym gadam to chyba coś połknął
Mówi, że pierdoli cały Mordor
Ma go dość, bo szefowa jest idiotką
A ten jego nowy start-up zrobi pogrom
Coś tam, coś tam, coś tam dot com
Ej, Taco, Taco, może da radę z tą fotką?
Mówię “spoczko, chodź ziom”
Potem mnie to auto znowu wiezie pod dom
Ej, ona śpi a ja chciałbym przeżyć coś z nią

Pracowałem cały dzień, żeby miło spędzić noc
Żeby życie było snem, żeby słyszeć życia dźwięk
Tańcowałem całą noc, żeby życie miało wdzięk
Łykam bas niby tlen, żeby życie miało sens
Pracowałem cały dzień, żeby miło spędzić noc
Żeby życie było snem, żeby słyszeć życia dźwięk
Tańcowałem całą noc, żeby życie miało wdzięk
Łykam bas niby tlen

========================================

--- Chodź ---

Czuję się jak młody Zeus kiedy jadę nocą
Czekam, aż to miasto wreszcie mi postawi posąg
Wzięła mnie za rękę: „chodź”, nie spytałem dokąd
Wzięła mnie za rękę: „chodź”, nie spytałem dokąd

Wczoraj melo gdzieś na Żoli, dzisiaj raczej Moko
Nie followuję tamtych kobiet, bo te panie zwiodą
Nawet nie podchodź, ziomek, niech się zajmą same sobą
Chętnie popatrzę, niech się one zajmą same sobą
Mówią na mnie oksymoron, mówią „raper z głową”
Mam oczy ostre jak żyleta, w głowie race płoną
Nie rusz tych narkotyków, mordo, bo jak Kazek kopią
Widzę jej bluzkę, wiem, że ma tam tatuaże pod nią
Pijesz to wino teraz, ledwo wstał i na melanż
Wpierdol jak, wpierdol jak Tina zbierasz
W sumie to wiem, bo tam bywam nieraz
Que sera, sera, dzisiaj nareszcie na mieście afera
Zrobię tu ferment i legnie kariera
Więc kończmy te brednie, nie, nie chcę aftera
C’est la vie, c’est la vie
Gdzie moi ludzie? Już nie ma ich, nie ma ich
Dzwonię i dzwonię, ale nie odbiera nikt
Halo? Jebać ich
Zamawiam auto, czuję mentole i czuję twój szampon
Do samochodu wsiadamy ze szklanką, życie jest bajką (życie jest bajką)

Czuję się jak młody Zeus kiedy jadę nocą
Czekam, aż to miasto wreszcie mi postawi posąg
Wzięła mnie za rękę: „chodź”, nie spytałem dokąd
Wzięła mnie za rękę: „chodź”, nie spytałem dokąd
Czuję się jak młody Zeus kiedy jadę nocą
Czekam, aż to miasto wreszcie mi postawi posąg
Wzięła mnie za rękę: „chodź”, nie spytałem dokąd
Wzięła mnie za rękę: „chodź”, nie spytałem dokąd

Kiedy tu idę nad Wisłą, widzę tu wszystkich i wszystko
Widzę tu przeszłość i przyszłość, swych oponentów
I swoją publiczność, obie te grupy chcą zdjęcie mi pstryknąć
Obie chcą rękę uścisnąć, widzę tych ludzi, z którymi tak długo łączyła mnie bliskość
A których tu dzisiaj bym wolał uniknąć
A my rozmawiamy nadal, nasze słowa plączą się
Mówisz mi, że musisz spadać, ja blefuję: „no to pech”
Chociaż nie, mówisz nagle, „może jeszcze minut pięć”
Nie wiesz, jak mi imponuje, że nie robisz min do zdjęć, wiesz?
Leci tu 
We Are Your Friends
, dawaj na drinka i kęs
Chociaż na co dzień nie tykasz tych mięs, nie? Troszeczkę stypa tu jest
Sorry, zazwyczaj muzyka tu fest, ale już wydam tu cash
Do trumny nie wezmę go, więc muszę wydać go gdzieś
Znamy się, nie muszę pytać, co chcesz, więc

Niosę wódkę z gazowaną wodą
Nie musisz mówić nic, jesteś chodzącą anegdotą
Dziś twoja szminka jest ciemniejsza niż me calimocho
Ty mnie prowadzisz a ja nadal nie wiem dokąd

Czuję się jak młody Zeus kiedy jadę nocą
Czekam, aż to miasto wreszcie mi postawi posąg
Wzięła mnie za rękę: „chodź”, nie spytałem dokąd
Wzięła mnie za rękę: „chodź”, nie spytałem dokąd
Czuję się jak młody Zeus kiedy jadę nocą (Zeus kiedy jadę nocą)
Czekam, aż to miasto (czekam, aż to miasto) wreszcie mi postawi posąg (mi postawi posąg)
Wzięła mnie za rękę: „chodź” (chodź), nie spytałem dokąd
Wzięła mnie za rękę: „chodź” (chodź), nie spytałem dokąd

Wtedy ja jadę nocą (jadę nocą)
Wtedy mi postawią posąg (jadę nocą)
Nie pytałem dokąd (ależ dokąd?)
Nie pytałem dokąd (ależ dokąd?)

========================================

--- ZTM ---

Chciałbym znowu jeździć ZTM-em
Gonią mnie koszmary, nie kanarzy
Pytasz kim chcę być w przyszłości, jeszcze nie wiem
Chyba wolę sobie marzyć
Wszystkie trasy w głowie prowadzą do ciebie
Chciałbym znaleźć jakiś azyl
Gdzie te czasy, gdy jeździłem zakochany ZTM-em?
ZTM-em, hej, hej

Leniwe flow, jestem Giggsem
Latałem Ryan'em, latałem se Wizz'kiem
Latałem po Hackney, pisałem ten mixtape
Dwa lata później prowadzę swój biznes
Żaden przeciwnik już nawet nie piśnie
Wyróżniałem się jak martwy piksel
Wszędzie klony, jakbym widział Hare Kriszne
Zdjęcie z szampanem, ale piję mały Pilsner
Chciał Champs-Élysées, ale był na Marywilskiej
W plecy wbijają mi noże jak Brutus
Ona straciła już głowę jak Dooku
Ona ma uda i głowę jak Mewtwo
Nie chcę was na telefonie jak U2
Pyta o wywiad, ja mówię mu: mm, mm, mm
W kółko jak Giro polewałem ten Malbec
Tylko studio i wino, a od obu miałem mieć przerwę
Ciągle pytasz o milion, ja już walczę o więcej
Życie jak "8 mila", gdy pisałem rymy w tym ZTM

Chciałbym znowu jeździć ZTM-em
Gonią mnie koszmary, nie kanarzy
Pytasz kim chcę być w przyszłości, jeszcze nie wiem
Chyba wolę sobie marzyć
Wszystkie trasy w głowie prowadzą do ciebie
Chciałbym znaleźć jakiś azyl
Gdzie te czasy, gdy jeździłem zakochany ZTM-em?
ZTM-em, hej, hej

Napisałem "Wszystko jedno" w busie 128
Nie wiem czy ten chłód od ludzi bił, czy nieszczelnych okien
Wtedy nie patrzył na mnie w tłumie nikt, nikt nie mierzył wzrokiem
Teraz ci krawcy chcą mnie poprawić, jakby mieli jakiś problem
Wąsy jak Krzysiu Krawczyk, buzia jak Krzysiu Ibisz
Leżą na dysku tracki, co ty się smyku dziwisz
Że odłożyłem ten "Trójkąt" na potem, ziomek, chciałem zabłysnąć w English
Teraz to proste, że równie dobrze mogłem te nuty nawinąć w Yiddish
Kiedyś wiesz - pensja pensją, nie krzyczałem wtedy "oy vey"
Pędziłem SKM-ką, wiadomości mam od niej
Dziewczyny wiesz jak tęsknią, kleiłem tekst na "Mięso"
Uciekam przed dekadencją, zawsze chciałem żyć mądrzej
W busie te zęby żółte, raczej nie myl ze złotem
Leją się łzy jak żółtko w pustym barze na Smolnej
W dłoniach ten żółty papier, ludzie płaczą za Słońcem
Tyle żółci w tych żółtych busach, wszystko żółte jak Coldplay

Chciałbym znowu jeździć ZTM-em
Gonią mnie koszmary, nie kanarzy
Pytasz kim chcę być w przyszłości, jeszcze nie wiem
Chyba wolę sobie marzyć
Wszystkie trasy w głowie prowadzą do ciebie
Chciałbym znaleźć jakiś azyl
Gdzie te czasy, gdy jeździłem zakochany ZTM-em?
ZTM-em, hej, hej

Autobus staje na pętli
Teraz pamiętam jak byłem dzieciakiem, te plany, że chciałem mieć Bentley
Wtedy rodzice się ciągle kłócili, bo zawsze za mało pieniędzy
Chciałbym, by ludzie patrzyli na teksty, nie tylko ciągle o pensji
Czy jestem na karcie na czasie, jeżeli jestem - które mam miejsce
A które mieć powinienem, no i ile mnie śledzi ludzi na fejsie
I ile tej pęgi zarabiam na EPce, ile kasuję koncertem
Wokoło latają kanarzy, pytają bez przerwy o jakieś bilety, jebać was, ay

Autobus kończy na pętli, nigdy nie skończę na pętli
Piszę na pętlach teksty wiecznie, chcesz to je możesz zapętlić, dzięki
Autobus kończy na pętli, nigdy nie skończę na pętli
Piszę na pętlach teksty wiecznie, chcesz to je możesz zapętlić, Bentley
Autobus kończy na pętli, nigdy nie skończę na pętli
Piszę na pętlach teksty wiecznie, chcesz to je możesz zapętlić, dzięki
Autobus kończy na pętli, nigdy nie skończę na pętli
Piszę na pętlach teksty wiecznie, chcesz to je możesz zapętlić, dzięki
Autobus kończy na pętli, nigdy nie skończę na pętli
Piszę na pętlach teksty wiecznie, chcesz to je możesz zapętlić, dzięki
Autobus kończy na pętli, nigdy nie skończę na pętli
Piszę na pętlach teksty wiecznie, chcesz to je możesz zapętlić, dzięki

========================================

--- Café Belga ---

[Intro: Taco Hemingawy & 
Marek Fall
]
— Wymyśliłem sobie taką koncepcję
— No
— Żebyśmy podz
i
elili tę rozmowę na kilka segmentów
W pierwszym jest to miejsce, gdzie się znajdujemy teraz
— No
— Gdzie jesteśmy i…

Kiedy mówi, że mnie nie chce
Nie rozumiem, czego ona może chcieć
Kiedy słyszę siebie w Esce
Wiem, że ciężej będzie o sekret, nim się o nim dowie sieć, eh
Kiedy ty wciskasz me guziki, wtedy wybucham
Moja droga, to nie test (moja droga, to nie test)
Kiedy siedzę zły na ciebie, piszę teksty
Które poznasz już dopiero po premierze
Kiedy wieczór ustępuje już świtowi, umm
Nie no, tak w sumie to już znasz (nie, no, w sumie to już znasz)
Siedzisz na komodzie, nogi wokół moich, umm
W radiu znowu SOMA gra 
(delicious soma)
Kiedy robisz szkodę, mówię, że nie szkodzi
Moja droga, trochę by było szkoda nas (trochę będzie szkoda nas!)
Zanim powiem, że mi z tobą jest do twarzy
Cofam to, bo nie wiem, czym jest moja twarz (nie wiem)
Miękkie piersi, twarde narkotyki
Jestem bestią, szarpię za kolczyki
Szeptem miękki materac bardzo skrzypi
Kiedyś piękne, a teraz straszne myśli
Café Belga wnet je poskromi (ooh!)
Jak Gombrowicz robił w Tortoni (ooh!)
Męczą mnie demony, robię zwrot od nich
I dlatego piszę o nich zwroty, to nasz kompromis, woah

Wypili moją krew na hejnał, nie pierwszy raz
Przerzucam sobie cash na PayPal
I uciekam, bo mnie ciągle goni świat
Wypili moją krew na hejnał, nie pierwszy raz
Poleciałem pisać wersy w Café Belga
Osiemnasty mnie wykończy, chyba w dziewiętnastym przerwa, zanim— (zanim)

Umrę syty, niby Gandolfini (gdzie?)
Na Sycylii albo w Argentynie (fajnie)
Tańczymy tango gdzieś na Santorini
Irena Santor na dzikiej plaży odpalam na głośniki (uh!)
Bo nie obchodzą nas za bardzo tipy
Gdzie warto bywać i jak przeciwdziałać zmarszczkom
VIP-y chcieliby się widywać z nami
Dostaje zapro na bibę od celebrytów
Którzy poznali mnie po TACONAFIDE
Mama pyta kiedy zacznę pisać o czymś, umm (uh-huh!)
Mówię jej że kiedy coś mi się przytrafi
Milczenie jest złotem, ale me głupoty platynowe są
Więc przelałem na sieroty parę kafli
Dzieci przymierają głodem, a obywatele ciągle chcą
Rzucać grosze na ten koszyk dla parafii
Nim posypią mi proboszcze to zmęczone czoło prochem, uh
Oto płyta, może trochę was zabawi: 
Café Belga

Wypili moją krew na hejnał, nie pierwszy raz
Przerzucam sobie cash na PayPal
I uciekam bo mnie ciągle goni świat
Wypili moją krew na hejnał, nie pierwszy raz
Poleciałem pisać wersy w Café Belga
Osiemnasty mnie wykończy, chyba w dziewiętnastym przerwa, ay

Pojechałem pisać w Café Belga
Czuję, że mogę oddychać w Café Belga
Piję z Filipem znowu tequilę w Café Belga
Chyba jej wyznałem miłość w Café Belga
Nikt nie patrzy na mnie nigdy w Café Belga
Jestem w tłumie, nie jestem inny w Café Belga
Nie robią szumu, nie adorują
Nigdy nie piszczą w Café Belga
Dźwięki migawki zastępują tylko piękne trzaski werbla (
werbla, werbla
)
Pojechałem pisać w Café Belga
Czuję, że mogę oddychać w Café Belga
Piję z Filipem znowu tequilę w Café Belga
Chyba jej wyznałem miłość w Café Belga
Nikt nie patrzy na mnie nigdy w Café Belga
Jestem w tłumie, nie jestem inny w Café Belga
Nie robią szumu, nie adorują
Nigdy nie piszczą w Café Belga
Dźwięki migawki zastępują tylko piękne trzaski werbla

========================================

--- Dele ---

Znowu po tych klubach żonglerka jak Dele Alli
Wjechałem jak Conrado, o kurwa, jesteście cali? (skrrrt!)
Słyszałem, że coś mruczysz, więc powiedz to reszcie sali
Słyszałem, że coś mruczysz, więc powiedz to reszcie sali
Znowu po tych klubach żonglerka jak Dele Alli
Wjechałem jak Conrado, o kurwa, jesteście cali? (skrrrt!)
Słyszałem, że coś mruczysz, więc powiedz to reszcie sali
Słyszałem, że coś mruczysz, więc powiedz to reszcie sali

WWA, tu dostaniesz petardę za nie ten szalik
A najciekawsi ludzie to właśnie ci nieciekawi
Tańczymy tu na Barce,  poleciał nareszcie Travis
A ty byś wolał „Illmatic”, więc krzyczysz, że to nie rapik (straight up!)
Gdy świta, ja uciekam, zajęty mam wiecznie grafik
Najpierw idę pobiegać, a potem to wkleję na bit
Więc nie zadawaj pytań, kolego, nie jesteś Rawicz
Ja też ci ich nie zadam, po prostu mnie nie ciekawisz
Znowu pracowałem jakieś 10 godzin non-stop, żeby dawać moim fanom wszystko, na co zasłużyli
Rumak smaży bity, ja tych fanów karmię piosnką, potem patrzę jak na wnuków i się jaram jak utyli
Idę potańcować se do Hocków, bo tam grają moje ziomki, gra tu Zeppy, Rapperoni i Flirtini
A za tę reklamę postawią mi drinki (serio, ziomki)

Znowu po tych klubach żonglerka jak Dele Alli (aye!)
Wjechałem jak Conrado, o kurwa, jesteście cali? (skrrrt!)
Słyszałem, że coś mruczysz, więc powiedz to reszcie sali
Słyszałem, że coś mruczysz, więc powiedz to reszcie sali
Znowu po tych klubach żonglerka jak Dele Alli
Wjechałem jak Conrado, o kurwa, jesteście cali? (skrrrt!)
Słyszałem, że coś mruczysz, więc powiedz to reszcie sali
Słyszałem, że coś mruczysz, więc powiedz to reszcie sali

J'habite w Warszawie gdzie każdy ma jakiś projekt
Lecz żaden się nie skończy i żaden nie trafi w obieg
Każdy tu chce być bardziej na offie niż Arczi Rojek
A wszystko, co robimy, robimy dla ładnych kobiet
Ci chłopcy tu od lat se pielęgnowali fobie
Bo wcześniej byli nudni i było to karygodne
Już trwa tu licytacja kto gorszy ma jakiś problem
Wygrywa ten, kto przegrał, to przecież jest jakiś obłęd
A ja sobie stoję, no i słucham, o czym mowa, bo ich kocham, bo to w sumie jak nie patrzeć moi ludzie
Jeden tu kolega miał być chyba na odwyku, ale jakoś szybko skończył go, bo znowu łoi wódę (nieźle)
Inny stoi z ładną koleżanką w jeszcze bardziej ładnych butach, za wysokich wprawdzie, niunia stoi z trudem (stoi, stoi, stoi z trudem)
A przecież mówiłem: „uważaj na szpilki” (przecież mówiłem!) (ayy, ayy)

Znowu po tych klubach żonglerka jak Dele Alli
Wjechałem jak Conrado, o kurwa, jesteście cali? (skrrrt!)
Słyszałem, że coś mruczysz, więc powiedz to reszcie sali
Słyszałem, że coś mruczysz, więc powiedz to reszcie sali
Znowu po tych klubach żonglerka jak Dele Alli
Wjechałem jak Conrado, o kurwa, jesteście cali? (skrrrt!)
Słyszałem, że coś mruczysz, więc powiedz to reszcie sali
Słyszałem, że coś mruczysz, więc powiedz to reszcie sali, WWA

========================================

--- LECI NOWY FUTURE ---

Jak wygląda ich dzień powszedni? Z czego żyją?
(Pocztówka z WWA, lato 2k19. Na zdrowie)

Robię ruch, w twoją stronę
Daj papieros, biorę buch
Siedzę w oknie
Leci sobie nowy Future w telefonie
Rano będę na siebie zły
Nocny ja to mój oponent
Ale teraz robię ruch (robię ruch), w twoją stronę
Daj papieros, biorę buch (biorę buch)
Siedzę w oknie
Leci sobie nowy Future (hmm, ayy) w telefonie
Rano będę na siebie zły
Nocny ja to mój oponent

Nocny ja to hedonista
Z chęcią zaglądam w miejsca, w których leją cristal
Pierdolę kilokalorie, Aperol Spritz i pizza
Nie boję się Boga, diabła, księdza jak ministrant (nie, nie)
Zdrowy rozsądek, mówię mu sit down, sit down
Fifi, don't be such a bitch now, bitch now
Nawet zatańczę, gdy leci Chris Brown, mmh, mmh
Rano wstyd, bo to śmieć, co dziewczynie w pysk dał
Kiedyś brałem kokainę, chciałem dopaminę (uh)
Ominąłem tę lawinę, teraz to nawinę (uh)
Chyba nie mam złych nawyków odkąd ona przy mnie
W sumie nie mam złych nawyków, może poza winem
Nocny Fifi ma gdzieś mandaty, płacenie ZUSu
Poranny Fifi go wyklina, gdy leży w łóżku
Poranny Fifi planuje płytę, godziny w studiu
A nocny Fifi: „Jebać lipiec, puszczę płytę w grudniu”

I dlatego robię ruch, w twoją stronę
Daj papieros, biorę buch
Siedzę w oknie
Leci sobie nowy Future (Future) w telefonie
Rano będę na siebie zły
Nocny ja to mój oponent
Ale teraz robię ruch (robię ruch), w twoją stronę
Daj papieros, biorę buch (biorę buch)
Siedzę w oknie
Leci sobie nowy Future w telefonie
Rano będę na siebie zły
Nocny ja to mój oponent

Rano chcę robić pompki
Kupić sensowne kombi
W tym życiowym Monopoly stawiać zielone domki
Na święta mieć ładną choinkę w biało-czerwone bombki
I być dorosły, ale to mrzonki
Którym wieczorem mówię hell no, hell no
Panie kelner polej Merlot, prędko
Siedzę nad przystawek stertą, z tą drogą butelką
W sumie jestem self made, mogę być też self broke
W moich snach mam skórzany kalendarzyk (kalendarzyk)
W moich snach nigdy się nie muszę ważyć (muszę ważyć)
W moich snach regularnie do lekarza
Nic z powyższych się tu raczej nie wydarzy, mmm, hmm

Panie proszą panów, panowie proszą panie
W WWA jak w lunaparku, w powietrzu dym i pożądanie
Panie proszą panów, panowie proszą panie
W WWA jak w lunaparku, w powietrzu dym i pożądanie

Także teraz robię, ay, ayy, w twoją stronę
Daj papieros, biorę, mmh, ayy
Siedzę w oknie
Leci sobie nowy, hmm, ayy, w telefonie
Rano będę na siebie zły
Nocny ja to mój oponent
Teraz robię ruch (robię ruch), w twoją stronę (w twoją stronę)
Daj papieros, biorę buch (biorę buch)
Siedzę w oknie (siedzę w oknie)
Leci sobie nowy Future (nowy Future) w telefonie (w telefonie)
Rano będę na siebie zły
Nocny ja to mój oponent

Nocny ja to mój oponent, nienawidzę typa

========================================

--- W PIĄTKI LEŻĘ W WANNIE ---

Dosyć niemiłe jest to społeczeństwo
Doświadczam tego, gdy ganiam po mieście
Chłopcy chcą manifestować swą męskość
Znowu zapiją niepewność i bezsens (Ohh)
Wieczorem wychodzą na ulicę
Tym razem jednak muszą iść beze mnie
Niby po co znowu iść nad Wisłę
Widziałem wszystko, co było i będzie (Ohh)
Wiem kto z kim, co i gdzie brał (Gdzie brał)
Wiem kto miał swoje, a kto żebrał (Żebrał)
Wiem kto wygrywał, a kto przegrał (Ohh)
Które wilki zmienią się w jagnięta
Myślał, że jest bad boy, ale ego jego legło razem z techniczną przerwą jego banku
Nie mam hajsu, więc nie dzwoń
Puszczam wodę i odpalam nowy sezon

W piątki leżę w wannie
Nie mam siły tańczyć ani chlać
Napijcie się za mnie
Nie chcę mi się płakać ani śmiać
Będę leżał w wannie
Nie chcę narkotyków tanich brać
W sumie może wpadnę, he
Jak coś będziesz wiedział daj mi znać

Chciałem być czysty jak łza, więc nie palę sześć miesięcy
Obiecałem nie zapalę nigdy więcej, wo, wo
Nigdy więcej
I chyba się to uda, mimo że tu bal
Pełna gęba, chociaż wokół nadal nie ma fal
Bar na sobie dźwiga ciężar wódki czystej, myślę
Jeden shocik w sumie wcisnę
Zwiększy mi szansę na luz
Na chwilę, na wieczór mi zabierze gruz
Ale potem witam jutro
Witam jutro już na smutno, bo
Pooznaczali mnie na zdjęciach
A ja czuję fale wstydu
Gdy widzę siebie w ich objęciach
I choć pijany, szukam obiektywu

A mogłem leżeć w wannie
Nie mam siły tańczyć, ani chlać
Napijcie się za mnie
Nie chcę mi się płakać, ani śmiać
Będę leżał w wannie
Nie chcę narkotyków tanich brać
W sumie może wpadnę 
(w sumie może wpadnę)
 he
Jak coś będziesz wiedział daj mi znać, daj mi znać
Ziomek daj mi znać, daj mi znać
Jak coś będziesz wiedział daj mi znać

Piątek należy do ciebie, w piątki pijesz
Poniedziałki to sieroty, no bo są niczyje
Jak w polskim kinie, nuda, czas wolniej płynie
Nawet nie zapalisz szluga, bo dzwoni klient
Wieczorem chłopcy piją z nudów
Stawiają kolejki, chociaż znowu żyją w długu
A kolejny nastolatek robi milion subów
Z tej okazji właśnie będzie tworzył linię ciuchów
Powiedz mi o swojej pensji (powiedz mi o swojej pensji)
Gdzie kupiłeś apartament oraz jaki metraż
Powiedz o pracowej presji (powiedz o pracowej presji)
Jakie masz bilety i na jaki spektakl
Co robi która tabletka
Jakie twoje braki stara zakryć się ta metka
Pod lokalem zaparkowana karetka
Jeśli nie chcesz, by cię wzięli lepiej przestań

W piątki leżę w wannie
Nie mam siły tańczyć, ani chlać
Napijcie się za mnie
Nie chcę mi się płakać, ani śmiać
Będę leżał w wannie
Nie chcę narkotyków tanich brać
W sumie może wpadnę
Jak coś będziesz wiedział daj mi znać
Daj mi znać
Daj mi znać
Daj mi znać
Jak coś będziesz wiedział daj mi znać

========================================

--- Żywot ---

Dla tych, którzy tak koniecznie chcą biografii...
Szcześniak, ’90. Miejsce urodzenia? Kair
Małżeństwo rodziców? Legło w dwa tysiące czwartym
Od tego czasu swe problemy chronię żartem
W szkole zawsze w trybie Z.A.L. biorę zalkę
Zdolny a leniwy. Dzwoni dzwonek, robię kalkę
W czwartej klasie miałem starszą koleżankę
Dziś ona ma dziecko, ja w kieszeni noszę ćwiartkę
A w liceum poczęstował ziomek blantem
Gdzie oni są? Poległ ten, poległ tamten
Słucham “Chronic”, palę aż po świt, kończę rankiem
Jak wyrzutek, chcę być trochę Big, trochę Andre
Ściągam jakieś mp3, kroję sample
Brzmi fatalnie, rzucam bit, wolę Grand Theft
Wmawiam sobie marijuana git, to jest kłamstwem
Zaraz jest matura, a ja drift robię autem
Czekam na porażkę, ale nie tym razem
Matura zdana, uporałem się z tym śmiesznym Głazem
Podczas wakacji zakochany jakieś siedem razy
Wciąż niecierpliwy, wypatruję co tu się wydarzy
Na studiach zbyt leniwy, olewałem te wykłady
Mam dziewiętnaście lat i się czuję nietykalny
Piszę rymy ciągle, by nie wyjść z wprawy
By robić to, co robię dziś chyba bym zabił
Robię rapy, ale nikt nie mówi arigato
Ja nie zastanawiam się, czy się wydane hajsy spłacą
Bity MF DOOMa, w tej piwnicy mało fajne lato
Dziś mi płaczą, robisz se te rapy, bo są hajpy na to...
Anegdota, jakich znasz już milion
Dziewczyna wpadła w oko, dla niej się rozstałem z inną
2010 poznałem się z…
W sumie to mi nie wypada zawierać tu imion
Zamieszkałem z nią w Londynie w każdym razie potem
Dwa dwanaście. Na Luton lecę jakimś tanim lotem
Robiąc magisterkę, myślę, że mnie mają za idiotę
Wracam z zajęć, ciągle te wrażenie – znowu lali wodę
Na zajęciach piszę teksty, po angielsku wiersze
Szukam kogoś, kto by pomógł mi to przekuć w EPkę
Za pożyczone funty nagrywam obce nuty
A ziomek mówi: twoje polskie są o niebo lepsze
Right hand on the mic, my teeth crooked
I saw the spark up in your heart and then I took it
Z Londynem się nie lubię i kwestionuję tu mój byt
Z dziewczyną coraz trudniej ona ma swój a ja swój rytm
Atmosfera w związku coraz mniej piękna
Aż którejś soboty zdarzył wreszcie się break up
Jadę do Brukseli głowa mi od łez pęka
Bogu dzięki wyszło „Nothing Was The Same” Drake’a

— No i co? Wróciłem do Warszawy, w jakieś dwa tygodnie się zakochałem. Znalazłem studio na Muranowie i udało mi się skończyć angielską EPkę o tytule „Young Hems”
Potem usiadłem do polskiego projektu, no zamieszkałem u Partyki, i kombinowałem co chcę robić w życiu
— No i co z tym Young Hems?
— No wiesz…

„Young Hems” ściągnęło kilku ziomków, sprawa ucichła
Nie wiem, co robić… W końcu mam ten papier magistra…
Boję się, że branża reklamowa dla mnie za śliska
Wybacz, Michał, ale wiem, że kolosalny masz dystans
Zostaję tłumaczem, tłumaczę tysiące CV
Umowy, instrukcje obsługi, raporty, regulaminy
Dokumentacje medyczne i wnioski o hajs unijny
Konspekty prac inżynierskich, ulotki i magazyny
(Co jeszcze?) Reklamy leków, parówek i margaryny
(Co jeszcze?) I wiele więcej, lecz teraz nie czas na spiny
Nocami pisałem „Trójkąt”, a Rumak nawalał bity
Pisałem o nogach, a on samplował te karabiny
Grudzień, wielka premiera, Partyka nam nalał driny
Puszczamy temat w eter, ze stresu ja nadal siny
Bo nazajutrz koncert… W kawiarni w PKiNie
Wchodzę na scenę, mając nadzieję, że trema minie
Potem na Chłodnej przekrzykuję ten przester
Lecą miesiące i zaczyna się nieść szmer
No o „Trójkącie”. Znikąd sukces jak Leicester
Nagle eksplozja w końcu gdy Jonek nakręcił „6 zer”
Pamiętam tremę przed graniem na Open'erze
Dziś mnie to cieszy, lecz teraz ci powiem szczerze...
Ledwo wszedłem na scenę i widać to otępienie
Po buzi, że „tyle ludzi? Przed chwilą grałem podziemie”
Nadchodzi jesień, a z nią pierwszy tour
Po wszystkich cudnych wzlotach tego roku pierwszy dół
I wiem, wiem, znowu brzmię jak jęczybuła
Ale widzisz, w mojej głowie ciągle brzęczy ból
Ktoś rozpozna w lokalu, więc pozostaję w mieszkaniu
Dziewczyna martwi się stale, a nakład pracy mi spadł
Ja się tłumaczę, że trasa, lecz nie wspominam o chlaniu
I że przytyłem 10 kilo, winię cały zły świat
Gdy spytasz mnie co słychać, coś jest stale nie tak
Hipochondria mnie wyniszcza, ciągle straszy mnie rak
Gdy spytasz o me zajęcia, począwszy jakoś od września
To powiem, że brak pojęcia, w każdym razie nie rap
W styczniu wracam do życia, zanim się sturlam na dno
W lutym zaczynam pisać, a Kanye wypuszcza Pablo
W marcu biegam i ćwiczę i czuję się już jak Rambo
I znowu lubię oddychać a tego nie czułem dawno
Przyszła wiadomość: „nominacja Fryderyki ziom!”
Wreszcie zbieram mojej grdyki plon
Boję się tej raczej głośnej gali, wolę cichy dom
Wieści o wygranej, a ja napierdalam w „Dziki gon”
Szczerze mówiąc w ciężkim szoku byłem dość
Tytus zbiera statuetkę, mówiąc o show-bizie coś
Zgarniam Kachę z BUWu. Rano siadam do „Marmuru”
Jednak coś się komplikuje, no i przypadkowo piszę WOSK

— Dobrze, myślę, że tyle wystarczy, jest Pan wolny
— Wystarczy? W sensie, że mogę iść, mogę wracać do Warszawy?
— Oczywiście, że tak! Przecież to nie więzienie
— Rozumiem, dziękuję Panu bardzo za pomoc… Do widzenia

Po terapii chcę do przodu, a nie tyłem iść
Zero narzekania choćbyś kijem bił
Tęsknisz za przeszłością, bo ci coraz szybciej płyną dni?
Lecz pamiętaj:
Nie wie się o „starych dobrych czasach”, gdy się żyje w nich
„Stare dobre czasy” trwają teraz, to przywilej żyć
Idę jeść falafel oraz wino z Chile pić
Przed północą skończę „Mocka”, potem idę śnić
(Panie Szcześniak, bomba?) Dobra, ale taka tyci tyć

========================================

--- Wszystko na niby ---

-
Jest jakaś różnica jak rozmawia się z tobą z Filipem Szcześniakiem czy z Taco Hemingwayem?
-Pytanie kto ze mną rozmawia pewnie
-A dzisiaj jesteś kim, teraz?
-Nie no, tu jestem z ramienia wytwórni, tutaj jestem jako, jako raper
-
I rozmawiamy szczerze czy to jest część spektaklu?

To wszystko dziełem przypadku jak z naszych płyt hity
Linia życia im się marszczy, niby brwi Fridy
A pod Witosem tamte dzieciaki ciągle Kick-Flipy
Dzieci i młodzież do mnie DM`y "jak mam żyć Fifi?"
Pisze mi że chce się wieszać no bo był bity
Gdy matka litry łez wylewa, ojciec pił litry
I nie przepuścisz tego ścierwa przez ten filtr Brity
Co mam poradzić? "Będzie dobrze dzieciak, pisz płyty?"
Motywacyjni coache kłamią, że to kwestia chęci
Tylko testament sprawi, że nie umrzesz w niepamięci
Tylko po drugiej stronie wreszcie ktoś ci medal wręczy
Zostawiam rzeczy po sobie żeby się nie lękać śmierci
Nie ma tu miejsca na monety w grobie, kusi wizja dekadencji
Przez parę dekad dancing, więc zawsze beka z MC
Twój ulubiony raper kłamie, mówiąc: "nie dla pensji"
Bo gdyby ktoś dał mu brałby płacząc: "nie no ekstra dzięki, dzięki"

To wszystko na niby, to wszystko na niby
Gdy wchodzimy do kabiny, nie wierz w nic
To wszystko na niby, to wszystko na niby
Gdy wchodzimy do kabiny
Nie wierz w nic, nic, nic, nic

Nieważne czy pod sceną ludzi prawie 30 koła
Czy trzydziestu chłopa, te przypadkowe typy z Opola
Zagram tak samo czy w hostelu mam tu syfu do kolan
Czy apartament Hilton, tak się tworzy smyku renoma
Grałem za 5 dych i browar, grałem za 50 koła
Oni za VIP-y i towar chcą bym się wstydził, że Soma śmiga po szkołach
Byłem dzieckiem kiedy siostry mej chłopak
Zabrał na koncert trójki Webber, Emade Fisz oraz Łona
Wtedy się zachłysnąłem polskim rapem, miałem 11 lat
Mam przeprosić zatem za młody profil mego fana, he
Powiem krótko, ja z chęcią przyjmę młody profil
Ty masz profil żaden, słuchają nas w korporacjach
Oraz podstawówkach, słucha twój dziadek, kumpel, babcia, kuzyn, matka, córka
Rada od wujka, słuchaj
Choć nie skłamałem jeszcze nigdy na tracku
Na wszelki wypadek załóż, że to jest na niby dzieciaku

To wszystko na niby, to wszystko na niby
Gdy wchodzimy do kabiny, nie wierz w nic
To wszystko na niby, wszystko na niby
Gdy wchodzimy do kabiny
To nawet nie jest mój prawdziwy głos

Mówią, że robię to na niby
Mówią, że fobie są na niby
Mówią, że kocham ją na niby
Mówią, że moja postać, oraz że moje słowa są na niby, uh, uh
Więc może jestem nieprawdziwy
Może był casting i go wygrałem
Może go robił Jan z Flirtini
A może Grabski, albo Parti
Albo jeszcze jakiś inny geniusz marketingu
Nawet już mi się nie chce tracić śliny nie nie, nie
Musisz starannie sobie dobierać bohaterów
Kolega ci powie komu ufać, komu nie
Twój amerykański idol ma czterech ghostwriterów
Jak ci zasnęły podejrzenia, obudź je
Milionerzy w Stanach bawią się w gangsterów
Leją wodę, to już jakaś powódź jest
A gangsterzy w teledyskach chcą udawać milionerów
Bo w tym niemożliwym świecie nikt już nie chce być kim jest
To nie Gambino, ale każdy kręci serial
Więc zapamiętaj zanim rzucisz nas na rzutnik
Niechaj przynajmniej będzie dobra reżyseria
Ja mam wrażenie, że mnie kręci Stanley Kubrick
To nie Gambino, ale każdy jest aktorem
Pamiętaj o tym, zanim kupisz na nas bilet
Sam mam wrażenie, że zaraz o tym zapomnę
Pamiętaj tylko, że to wszystko jest na niby

-Qu'est-ce oui!
-Oh shit! I was tricked
-Another round?
-Yeah, another sparkling water and three wines

========================================

--- ANTYSMOGOWA MASKA W MOIM CARRY-ON BAGGAGE ---

Antysmogowa maska w moim carry-on baggage
Wiesz co to znaczy mordo, lecę do Warszawy
Wszyscy tu przyjezdni tak jak 21 Savage (21)
(Gettin' money, money, gettin’ money, money, uh)
Antysmogowa maska w moim carry-on baggage
Wiesz co to znaczy mordo, lecę do Warszawy
Wszyscy tu przyjezdni tak jak 21 Savage (21)
(Gettin' money, money, gettin' money, money, uh)

Proszę mówić
Jaki był znak zodiaku kury, którą jem?
Proszę mówić
Do mojego typu skóry, który krem?
Pro-Proszę mówić
Do mojej kawiarki, który blend, który brand?
Nie wiem, którą lubię, a do której wstręt
Na szklanym wieżowcu wisi neonowe słońce
Pod nim ludzie wiążą ledwo koniec z końcem
Chłopiec znowu robi nosy nocą, choć jest ojcem
Przekonany, że powinien jeździć nowym Royce’em
Nosić drogie Dolce, robić dobre dolce
W jego głowie luksusowe domy żoliborskie
Dobrze rozumiemy, że te łzy bywają słone
Ale niech mają kolor himalajskiej soli morskiej (Huh)
Miasto deweloperów, miasto długów (Uh)
Ustrzelą nim dobiegniesz do celu
Miasto cudów (Uh), lecz tylko jak masz pengę w portfelu
Jak chcesz milion, do roboty, a jak nie chcesz, to nie rób (Uh)

Antysmogowa maska w moim carry-on baggage
Wiesz co to znaczy mordo, lecę do Warszawy
Wszyscy tu przyjezdni tak jak 21 Savage (21)
(Gettin' money, money, gettin' money, money, uh)
Antysmogowa maska w moim carry-on baggage
Wiesz co to znaczy mordo, lecę do Warszawy
Wszyscy tu przyjezdni tak jak 21 Savage (21)
(Gettin' money, money, gettin' money, money, uh)

Jestem z WWA
Miasta rapu, miasta przestępstw, w mojej duszy lęk
Każdy tu zagina czasoprzestrzeń, bo za długi dzień
Nocą gubi cień, nie powinien mówić głupich ściem tyle
Ale na melanżu drugi dzień pije, uh
Tylko Gucci Gang, Gucci Gucci Gang szczyle
Głupi owczy pęd, kupił swojej dupie szynszyle
Kto ma nowszy brand i najnowszy trend
Nowy polski Drake, drogi śliski dres, koksy, dziwki, Merc, uh
Dla mnie jesteś tylko sztuczny fake killer
Kieszonkowe w twoim piggy bank, taki z ciebie drug dealer, huh
Włącza ci się Jackie Chan jak pijesz
U mnie na Ursynowie, jak nawijasz tak żyjesz
Ja i Taco w tej grze jak Pelé albo Gerd Müller
Wawa nie fawela, ale też cię chętnie zabije
Za chwilę, tu się pije wódkę, a nie rakiję
Trzymasz mordę na kłódkę, kiedy słyszysz jęk syren, huh

Antysmogowa maska w moim carry-on baggage
Wiesz co to znaczy mordo, lecę do Warszawy
Wszyscy tu przyjezdni tak jak 21 Savage (21)
(Gettin' money, money, gettin' money, money, uh)
Antysmogowa maska w moim carry-on baggage
Wiesz co to znaczy mordo, lecę do Warszawy
Wszyscy tu przyjezdni tak jak 21 Savage (21)
(Gettin' money, money, gettin’ money, money, uh)

Proszę mówić
Na moje nerwobóle, który lek?
Proszę mówić
Które buty kupić mam na długi bieg?
Oraz które seks pozycje wydobędą głuchy jęk?
W kółko o tym samym; Gucci Gucci Gang
Miasto mitów, custom fitów
Agnostyków, nieporozliczanych PITów
Narkotyków, funkcjonujących alkoholików
Którzy tańczą tylko do własnego leitmotivu
Miasto VIPów wpychających w gardło seafood
Mięsożernych wegan, 
niewierzących katolików
Brak stolików, konsumują na chodniku
Marzną w lipcu, 
wspominają żar tropików
Moi koledzy jarają kiepy oraz omawiają Brexit
Czy będzie twardy, al dente czy miękki?
Moi koledzy żyją sobie w czasie przeszłym
Tęskni za czasem, gdy miał za czym tęsknić

Antysmogowa maska w moim carry-on baggage
Wiesz co to znaczy, mordo, lecę do Warszawy
Wszyscy tu przyjezdni tak jak 21 Savage (21)
(Gettin’ money, money, gettin' money, money, uh)
Antysmogowa maska w moim carry-on baggage
Wiesz co to znaczy, mordo, lecę do Warszawy
Wszyscy tu przyjezdni tak jak 21 Savage (21)
(Gettin’ money, money, gettin' money, money, uh)
Pocztówka z Warszawy, lato 2k19. Na zdrowie

Jak każdego dnia, ponad 600 tysięcy Warszawiaków uda się do pracy w biurach, zakładach, fabrykach. I jak codziennie poważna grupa mieszkańców stolicy nie podejmie żadnej uczciwej pracy

========================================

--- Makarena Freestyle ---

Jadę furą przez Warszawę, słucham Edyty Bartosiewicz
Mówią mi: „idź już na terapię” (ho?), nie wiem co ma to zmienić
Nie wiem, co powie mi jakiś znachor, czego nie powie mi panna Jenny
Płuca robią piękny piruet (jaki?), jak z makareny

​IPhone mruczy, ale to nadal nie ty
Patrzę w lustro, a tam nie lada kretyn
Jakim cudem to jest ten tuman, którego wstawiają na tapety
Czerń i biel to nie szachy, dla mnie raczej to flaga mety
Pierdolę wyścig viewsów, musiałem zrobić pit stop
Promocja każdej nuty, dziś to: „nagrajcie do tego TikTok”
Czułem się jak jakiś boomer myśląc (ho!): „to nie jest hip-hop”
Chociaż się wychowałem w czasach, kiеdy królował ringtone
Może już czas to rzucić, na każdej trasiе mnie łapie grypa
Ostatnią sztukę zagram w sierpniu, kuracja będzie do października
Datę premiery przesuwam o dzień za każdym razem, gdy fan mnie pyta
Na chwilę obecną przerwa jest piętnastoletnia, zrobię to jak Edyta
Ciągle po czyśćcu fruwam, chciałem grać rap i żyć z YouTube'a
Nastolatkom jestem obcy, słuchałem plików z foobar
Współpracownik pyta znowu: „byku, czy może być gotówa?”
Trzeba pomagać sobie w Polsce, ponieważ fiskus czuwa
Zajdę daleko, uwierz, nie muszę iść po trupach
Nie mam już słów, mam tylko SUV-a, wasze nudesy to tylko nuda
W '07 kitrałem stuff, wtedy na koncie tylko stówa
Byłem jak kowboj na wygnaniu, bo wierzył tylko Rumak
Zaprosili mnie na apel (ha?), to pyszny ubaw
Chcieli bym podziękował w auli, gdzie każdy belfer mnie tylko rugał
Fanom podpiszę każdy item, jestem jak Andrzej Duda
Ale jak wbijasz do studia, wtedy jest „move bitch, get out the way” jak Luda (Luda)
Nie wiem, gdzie jestem dzisiaj, znów na rachunku pękł mi tysiak
To nie IKEA, płacę za stolik, family tree, nie będziesz wisiał
Męczy upał jak skurwysyn, czekam aż jesień jebnie z liścia
Myślałem, że nie napiszę już hitu, gdy leciał w Esce „Kiss cam”
Gra gitara jak desperado, ja nie mam wad, bo ja jestem wadą
Chcesz gadać z typem, który ma serce, to pogadaj ze mną jakoś przed dekadą
Co dzień trójkąt, no bo śpię z kasą, jestem wierny kundel, jestem pies azor
Nawijałem, że ten świat to WF, teraz na SKS pull-up S klasą
Trzęsę WWA jak gol Deyny, tell the man I need the whole payment
Szkoda tylko, że w dzienniku pała, więc na nominałach widzę noname'y
Obsługuję miesięcznie trzy miliony uszu, to nie call center
Mam pod ziemią studio, so do not enter, to nie gierka, ziomuś, to nie Tomb Raider
To nie Tony Hawk i to nie Pro Skater
Mordo, nie wchodź w zdanie mi jak crossfader
Jestem extra, extra, jestem Polfejder
Imma make a milli, see you boyz later
Zawsze słucham, co mi powie hejter
Bo wyciągnę wniosek, potem zrobię lepiej
Tak już od dekady rzucam słowo w eter
Ale coraz młodszy, dajcie nowy PESEL (ej!)
Coraz młodszy z wiekiem, powiedz, mordo, kto to robi lepiej?
Jestem młody Taco, czyli młody jefe, jestem młody ese, to mój nowy esej
Coraz młodszy z wiekiem, powiedz, mordo, kto to robi lepiej?
Powiedz, kto Ci wyrapować umie kilkadziesiąt wersów i to one-take'iem?

Ja-jadę furą przez Warszawę, słucham Edyty Bartosiewicz
Mówią mi: „idź już na terapię”, nie wiem co ma to zmienić
Nie wiem, co powie mi jakiś znachor, czego nie powie mi panna Jenny
Płuca robią piękny piruet (jaki?), jak z makareny

Ooohhh makarena, ooohhh makarena
Taki styl, taki stres, taka cena
Oooohhh makarena, ooohhh makarena
Taco był, Taco jest, Taca nie ma (nie ma, nie ma, nie ma...)

========================================

--- Żyrandol ---

Światło księżyca policzkuje żyrandol
Wtedy słyszę czyjś śpiew, witaj w hotelu Marmur
Wtedy słyszę ryk drzew, witaj w hotelu Marmur
Nagle słyszę krzyk mew, witaj w hotelu Marmur
Światło księżyca wbija sztylet w żyrandol
Wtedy słyszę czyjś śpiew, witaj w hotelu Marmur
Ryk drzew, witaj w hotelu Marmur
Znowu słyszę krzyk mew

Architektura archaiczna nie chce wracać już na dwór
Gdzie na każdym rogu Telepizza, Żabka lub Carrefour
Moje oczy i ten misz-masz są jak Pawlak i Kargul
Znasz mnie chyba, chcę spokoju, dzisiaj żadnych awantur
Barman tu gada bzdury, lecz nalał mi Lagavulin
Niewiasta w tej białej sukni, postawna jak Aga Szulim
Znów flakon w swych palcach tuli, mąż za to ma napad furii
Rachunek na barze wzrasta, nieważne, że tata buli, o!
Miesiąc miodowy, wokół wszędzie dźwięczą rozmowy
Młodziutkie panny się wpychają złym mężom do głowy
Już jedenasta, panowie są w delegacjach, na zdrowie rżnięta jest ćwiartka, cieszy brak wiadomości od żony
Gamonie grają w karty tu, orkiestra dokonuje już wyboru partytur, coś do tańczenia nagle warczy knur, dyrygentowi brew się marszczy znów, krzyczy wystarczy bzdur
Gdy ręka chama chce go łapać za gardło

Wtedy słyszę czyjś śpiew, witaj w hotelu Marmur
Wtedy słyszę ryk drzew, witaj w hotelu Marmur
Nagle słyszę krzyk mew, witaj w hotelu Marmur
Światło księżyca wbija sztylet w żyrandol
Wtedy słyszę czyjś śpiew, witaj w hotelu Marmur
Ryk drzew, witaj w hotelu Marmur
Znowu słyszę krzyk mew

Panowie jedzą befsztyki, z których krew kipi
Na obrusie leżą pliki, dama krzyczy leć w piki
Jeden stracił swój majątek, kolor, portfel – jest nikim
Łysy wygrał parą piątek, zastosował blef dziki
Chciałbym się wyciszyć, na to widok jest nikły
„Brać złodzieja, brać złodzieja” ten nasz łysy lew krzyczy
Drugi pokerzysta dzida, jakby szybki bieg ćwiczył
Ja spoglądam, wielkie okna, tak jak inni chcę ciszy
Chcę tylko ciszy
Chmury płaczą jak nastolatki na Titanicu,
Panowie patrzą jakby każdy mógł zabić dla kwitu
Dyrygent łzawy, bo te chamy nie dają napiwków
A panny staników, ale mimo to gra tu dla VIPów
Znany piosenkarz wymachuje swym szmalem z ZAiKSów
Ja zdaje sobie sprawę, widzę tu masę artystów
Tańczą jak chochoł, łycha chochlą beż żadnych namysłów
Emocje gołe, wchodzą boso na plażę nudystów
I moknąc sobie trunki chlali do dna
Wyjąć komórkę na tej sali – zbrodnia
Z czary ognia słuchać tumult – sprawa karygodna
Dla pana Szcześniaka utwór Hotel California
Kto tutaj zna mnie, trzymam fason, bo tak duma każe
Macha kieliszkiem ktoś z oddali, ja mam nóż na gardle
Pytam barmanów, lecz go nie zna żaden druh na barze
Głęboko w oczy patrzy pociągowy współpasażer

Witaj, witaj, witaj w Hotelu Marmur
Witaj, witaj, witaj w Hotelu Marmur
Witaj, witaj, witaj w Hotelu Marmur
Witaj, witaj, witaj w Hotelu Marmur
Witaj, witaj, witaj w Hotelu Marmur
Witaj, witaj, witaj w Hotelu Marmur

— Panie Cieszyński, pozwoli Pan na sekundkę
— Tak?
— Kto tu wpuścił tego typa z brodą? Mam wrażenie, że mnie śledzi
— To jeden z naszych gości, mówił, że się znacie
— Co?
— Zapisał Was nawet na wspólne zajęcia
— Jakie zajęcia? Wie Pan co – nieważne, idę się przejść
— Panie Szcześniak w taką pogodę, przecież leje?

========================================

--- ALERT RCB ---

Lepka noc w samym środku lipca
Ciepły wiatr mnie wita przez otwarte okno
Leżę na wskroś, po kanałach klikam
RTL 7, gra amerykański soft porn
Pod blokiem ktoś papierosy wdycha
Pokój pachnie jak sąsiadów stare Volvo w '03 ('03)
Stara miłosna się przypomina
Wciąż pamiętam smak Marlboro ciepłą (nocą) nocą
TVP Polonia, stare 
M jak miłość
Robert Gonera z angielskimi napisami
Płacze ambulans ijo, ijo, ijo
Ktoś skoczył z mostu w pogoni za syrenami (mhm)

W Wiśle się topi, lecz nie ty chyba
Płynie pod oknem śnieżysty Sedan
Trawniki w rosie i pestycydach
Tylko gdy kropi na mieście bywam

Więc modlę się o deszcz
Jak młodzieniec, który modli się o seks
Jak poeta, który modli się o wers
Zobacz w lustro, się okaże czego chcesz
Ugh, modlę się o deszcz (się o deszcz)
Jak młodzieniec, który modli się o seks
Jak poeta, który modli się o wers
Dobrze wiesz, zobacz w lustro, się okaże czego chcesz

Białe Volvo, niski Sedan, żaden SUV
Zdjęła odzież jak igła z winyla kurz, ugh
Jesteśmy nadzy i weseli; TV Puls, oh
Późno w nocy dużo łatwiej zrobić ruch, oh
Moja pani od pasa w górę Rias Gremory
Błyski telewizora uderzają do głowy
Drugi dzień już telefon w trybie samolotowym
Razi w oczy jutrzenka, wtedy myślę o sobie
Ściszam TV w obawie, że będzie coś słychać
Słychać silnik, w GTA mnie goni policja
Oczy snem zaklejone, wyje chłodzenie X-a
Dzisiaj wyłączam budzik, mamy połowę lipca

W słońcu się topi i to ja chyba
Gatunek ludzki już jakby wymarł, oh-ugh
Ze strachu chowa się w Volvo szyba
Tylko gdy muszę na mieście bywam

Więc modlę się o deszcz
Jak młodzieniec, który modli się o seks
Jak poeta, który modli się o wers
Zobacz w lustro, się okaże czego chcesz
Modlę się o deszcz (o deszcz)
Jak młodzieniec, który modli się o seks (o seks)
Jak poeta, który modli się o wers
Dobrze wiesz, zobacz w lustro, się okaże czego chcesz

========================================

--- Europa ---

Yeah, yeah, uh
Yeah, yeah, yeah

Chciałbym znowu po Europie chodzić sam
Tęsknię za Paryżem i płaczę za Notre Dame
Berlin i Bruksela, Nijmegen i Rotterdam
2010, w Amsterdamie wziąłem gram
Palę pół na pół z ziomem, mówi, że mi odda szmal
He, ale go za dobrze znam
A po paru latach twierdzi, że go nawiedził wtedy szatan
Nie wiem, może mówi prawdę, może kłamał
Wtedy na mym koncie parę stów (Yeah)
Byłem zachwycony, gdy pod nutą hundred views
Południowy Londyn, gdzie czerwony double-decker wiózł mnie
Miałem drogie studio, gdzie jest ten przeklęty funt, ej?
Pracowałem jako kelner parę zmian
Bardzo ciężka praca, więc do dziś szanuję gastro
A jak nie zostawiasz żadnych tipów, jesteś dla mnie klaun
W moich snach przez Europę jadę sam
Przez Europę jadę sam

Przez Europę jadę sam, jadę sam
W '12 przez ciemności dalej gnam, dalej gnam
Dalej palę, dalej piję, dalej cśś, cśś, cśś
Miałeś jakieś lęki? Dalej mam, dalej mam (Dalej mam)
Przez Europę jadę sam, jadę sam (Jadę sam)
W '12 przez ciemności dalej gnam, dalej gnam (Dalej gnam)
Dalej palę, dalej piję, dalej cśś, cśś, cśś
Miałeś jakieś lęki? Dalej mam, dalej mam

Jak szukasz pieniędzy to je mam
Chcesz mi łamać serce to je łam, byle szybko
Nie mam czasu, nowy dzień, to nowy plan (Nowy plan)
Mam kolegę, niech nam rośnie body count, jedziesz byku

Cały gang przez Europę
Złe słowo o Taco skończysz z plastrem na nosie
Jak jesteś kozakiem po tej flaszce na głowę
Sprawdźmy, czy też będziesz po tej flaszce na głowie
Suko jestem dziki, zabierzemy twoje narkotyki
Młody Borek oraz Młody Fifi
Ślimaki w Paryżu, Berlin – kebab w ryżu
Mała, pokaż Dar Pomorza memu koledze z Kairu
Mi nie imponuje twoja szmata, ani szmata twego brata
Ani szmata brata szmaty twego brata
Jak położyłeś rękę na rodzinie, no i wracasz z lasu w gaciach
No to ciesz się z tego, że w ogóle wracasz
Miałeś jakieś lęki? Brałeś jakieś leki?
Czemu jesteś pojebany, Bedi?
Dlaczego nikt mnie ciągle nie rozumie
Każdy myśli, że żartuję, kiedy mówię, że muszę kogoś zastrzelić
Zrobiło się dziwnie, hehe, nie no to był żart
Chcesz mi złamać serce to je łam, byle szybko
Przepraszam wszystkie miłe panie za słownictwo
Ale muszę przyrzec, nigdy nie zatańczę z byle dziwką

Przez Europę jadę sam, jadę sam
W '12 przez ciemności dalej gnam, dalej gnam
Dalej palę, dalej piję, dalej cśś, cśś, cśś (Uh)
Miałeś jakieś lęki? Dalej mam, dalej mam (Dalej mam, yeah)
Przez Europę jadę sam, jadę sam (Jadę sam)
W '12 przez ciemności dalej gnam, dalej gnam (Dalej gnam)
Dalej palę, dalej piję, dalej cśś, cśś, cśś
Miałeś jakieś lęki? Dalej mam, dalej mam (dalej mam)

========================================

--- SANATORIUM ---

Zabierz mnie do sanatorium, dość mam deszczu w weekend i upalnych wtorków
Męczy mnie stolica, chcę by stała w ogniu
WWA nie spłonie nigdy, ogień stałby w korku, heh

Nie mam na to szans, nie mam na to szans
Nie mam na to szans, nie mam na to szans
Nie, nie, nie

Tylko się droczę, wolę Krakowskie niż Champs-Élysées
Setka Wyborowej i bigos na apetizer, uh-huh
Człowieku, wolę de Gaulle'a niż Piccadilly
Chociaż tu i tu widziałem Polaków co piwa pili, uh
Bardzo lubię kiedy masz warszawski chód
Ciężko to opisać, to jest taki dziarski trucht
Slalom wokół źle zaparkowanych samochodów
Samodzielni warszawiacy kopią własny grób
Nie mam czasu na rozmowę, mam siłownię znów
Nie jem białka, tłuszczów, węgli, będę młody bóg
Nudne życie opakuję w jakiś modny look
Wszędzie te billboardy, wszędzie hordy gołych dup
Ach, pocztówka z Warszawy

Pocztówka z Warszawy, lato 2k19. Na zdrowie

Pocztówka z Warszawy
Od nieprawdziwych uśmiechów wolę te szczere grymasy
Mówię o niej często źle, lecz ona wiele wybaczy
Próbowałem od niej zbiec, lecz wcale nie chcę jej stracić
Chociaż jej obywatele nigdy chyba nie przestaną mnie martwić, nie, nie

Nie ma na to szans, nie ma na to szans
Nie ma na to szans, nie ma na to szans

Społeczeństwo karmi Orlen oraz Amrit
Uścisk dłoni da ci tylko jednoręki bandit
Jedni mają drapacz chmur, a drudzy zdrapki
Jedni jedzą kawior, drudzy pierogi z Żabki
A ja siedzę sobie z kawą, znowu szperam wśród sampli
Pokłóciłem się z Warszawą, czekam aż wyjdzie 
Yandhi
O czwartej w nocy wstają ptaki, I can't sleep
Mikrofon łapie jakiś facet szarmancki

Pojechali moim samochodem (
Nie oddali
)
Awantura pod całodobowym (Słyszę „Dawid!”)
Choć nie pytają już o dowód (
'93
)
Zawsze pytają o te kilka fot (Tylko pstryk)
Jedno „OK” za daleko i już, tłum obcych rąk zacieśnia krąg, wciska record jak nóż
Między żebrami grzęźnie
Do sanatorium wieź mnie, wieź mnie

Tyle słońca w całym mieście wreszcie, ludzie płoną w samochodach
Nie widziałeś tego jeszcze, nie widziałeś tego, popatrz
Wczoraj widziałam jesień we śnie, już jest coraz bliżej, hold up
Może głowę mi przewietrzysz, słyszę szum telewizora

Znowu wpadam w trans, znowu wpadam w trans
Znowu wpadam w trans, znowu wpadam w trans

(Znowu wpadam w trans, znowu wpadam w trans)
Znowu wpadam w trans lekki, czas zimowy, czas letni
(Znowu wpadam w trans, znowu wpadam w trans)
W carrefourowe gazetki, Ibuprofen, tabletki
(Znowu wpadam w trans, znowu wpadam w trans)
Znowu wpadam w trans lekki, czas zimowy, czas letni
(Znowu wpadam w trans, znowu wpadam w trans)
W carrefourowe gazetki, Ibuprofen, tabletki, hmm
Znowu wpadam w trans, znowu wpadam w trans
Znowu wpadam w trans, znowu wpadam w trans
Znowu wpadam w trans

========================================

--- Karimata (Mute) ---

Aye, aye, aye
Ah!

Myśleli, że znają Taco (nie poznają Taco, hej)
Robie wygibasy dzisiaj, cały świat jest moją karimatą (karimatą, aye)
Całe życie robię rapy, dzisiaj wszyscy mówią "arigato" (arigato)
Chcą podrobić cały styl jak na polóweczce aligator (aye)
W parę osób zbudowałem tutaj pałac, zbudowałem château
Nie wiem co to jest zabawa, stary, harowałem całe lato (hej)
Nie chcę iść do pracy, środkowy palec pokazałem światu
Patrzę na ten cały świat, widzę tylko stado karykatur (ej)
Kiedy rzucam nowy wers, żurnaliści szybko zdają raport (eh, eh, eh, eeh) (znowu?)
Kiedy noszę jakiś brand, wiedz że nic nie otrzymałem za to (ziomuś) (oh, oh, oh)
Noszę w sumie to co chcę, bo się nigdy nie jarałem Pradą (się nie jarałem Pradą) (nie, nie, nie)
Nie zapomnę tu o tobie, jeśli od początku stałeś za mną

(Jeśli stałeś za mną. Wiem, że stałeś za mną. I tak się kręci życie, stary. Dwie najbardziej krwiożercze grupy to są, wiesz, udawane ziomki, które chcą, żebym im coś załatwił i stare ziomki, które myślą, że jestem im coś winien. A prawda jest taka, że...)

Kiedyś to byś mi odtrącił dłoń (kiedyś to byś mi odtrącił dłoń)
Dzisiaj na mój widok robisz skłon (dzisiaj na mój widok robisz skłon)
Zmazuj sobie szybko pianę z ust
Widzę jak ci skacze puls
Nie chce widzieć żadnych póz
Nie chcę widzieć nic
Kiedyś to byś mi odtrącił dłoń (kiedyś to byś mi odtrącił dłoń)
Dzisiaj na mój widok robisz skłon (dzisiaj na mój widok robisz skłon)
Zmazuj sobie szybko pianę z ust
Widzę jak ci skacze puls
Nie chce widzieć żadnych póz
Nie chcę widzieć nic
Kiedyś to byś mi odtrącił dłoń (kiedyś to byś mi odtrącił dłoń)
Dzisiaj na mój widok robisz skłon (dzisiaj na mój widok robisz skłon)
Zmazuj sobie szybko pianę z ust
Widzę jak ci skacze puls
Nie chce widzieć żadnych póz

(Nie pozwolę, by mnie) Nie pozwolę, by mnie tłum zagłuszył (nie pozwolę na to)
Ci gadają i gadają a ja wrzucam sobie mute na uszy (klik)
Teraz to już znamy się tylko z widzenia niby Trubadurzy (Trubadurzy, aye)
Oni kręcą te rulony, ziomo, nie do tego stówa służy (nie to tego stówa, nie do tego, aye, aye)
Zresztą, co ja będę z wami gadał? (aye!)
Już ci policzyłem, ziomek, że twój sufit moja karimata (karimata, nie?)
W każdej sytuacji widzę drzwi, a ty na okrągło barykadę (brr!)
Z całym światem chcę się bratać a ty nadal tylko Kain/Abel? (ciągle Kain/Abel)
Mogę jechać Jaguarem, mogę sobie jechać małym Fiatem (skrrt!)
Nie zmienia to kim jestem, ziomek, weź posłuchaj sobie “Damy Radę”
(za bogaty ten kto bogatszy niż ty)
Nie wiem po co te dyplomy, WWA to moja alma mater
Mute na uszy, mute na uszy muszę kiedy coś wykłada klakier
Robię tutaj rewolucję, robię ruchy a ty nadal papier? (serio?)
Chmura pełna czystej karmy, zaraz lunie, lepiej stawiaj żagiel (Prędko!)
Wczoraj lało, dzisiaj leje, sprawdź pogodę, jutro nadal kapie (eh)
Dobry Bóg klika mute kiedy zaczynasz odmawiać pacierz (klik, klik, klik)

Kiedyś to byś mi odtrącił dłoń (kiedyś to byś mi odtrącił dłoń)
Dzisiaj na mój widok robisz skłon (dzisiaj na mój widok robisz skłon)
Zmazuj sobie szybko pianę z ust
Widzę jak ci skacze puls
Nie chce widzieć żadnych póz
Nie chcę widzieć nic
Kiedyś to byś mi odtrącił dłoń (kiedyś to byś mi odtrącił dłoń)
Dzisiaj na mój widok robisz skłon (dzisiaj na mój widok robisz skłon)
Zmazuj sobie szybko pianę z ust
Widzę jak ci skacze puls
Nie chce widzieć żadnych póz
Kiedyś to byś mi odtrącił dłoń (kiedyś to byś mi odtrącił dłoń, oh)
Dzisiaj na mój widok robisz skłon (dzisiaj na mój widok robisz skłon)
Zmazuj sobie szybko pianę z ust
Widzę jak ci skacze puls
Nie chce widzieć żadnych póz
Nie chcę widzieć nic
Kiedyś to byś mi odtrącił dłoń (kiedyś to byś mi odtrącił dłoń, oh)
Dzisiaj na mój widok robisz skłon (dzisiaj na mój widok robisz skłon)
Zmazuj sobie szybko pianę z ust
Widzę jak ci skacze puls
Nie chce widzieć żadnych póz
Nie chcę widzieć nic

Nie chcę widzieć nic
Nie chcę widzieć nic
Nie chcę widzieć nic (nic)
Nie chcę widzieć nic


Młody Fifi, młody Richie Rich
Gapię się na showbizowy styl, no i widzę kicz
A mnie brzydzi kicz, wiec nie mogę chyba z nimi pić
Tobie się nie zgadza znowu peso, no, to licz i licz
Żyjesz w przeszłości (żyjesz w przeszłości) jak #TBT, DVD
Forsa i ziomki (forsa i ziomki), no ni ma ich i ni ma ich
Tobie się ładna (tobie się ładna dziewczyna) dziewczyna i Visa śni
Moje są vis-à-vis, vis-à-vis, vis-à-vis (vis-à-vis, vis-à-vis, aye)
Ogólnie to znowu o kwotach tu, aye (aye)
Bo każdy dolary ma w oczach tu, aye (aye)
I każdy chce łapać ten dolar w LA (w LA)
Ale łapie od ojca ten cash (cash)
Ty chciałbyś Lambo albo jakiś Maybach
Ale nadal sprawdzasz ile pali Mazda
Ja jak Majki Pazdan, kiedy grałeś atak
Ale muszę zwijać się jak karimata, no i cześć

========================================

--- 2031 ---

Upłynęło tyle lat
Nie wiem, kiedy to minęło nawet
Nie pamięta o mnie świat

Rok 2020, kończę 30
Ty chciałaś wiedzieć, co u mnie, długa historia, mogę ci streścić
Byłem u szczytu kariery, wiesz to pewnie, byłem na Mount Evereście
Czekam, aż ktoś mnie uszczypnie, dzięki
Jawa jak we śnie
Miałem już wszystko
Miałem cyferki na koncie
Może to miałem za wcześnie, takie pieniądze
Miałem tych fanów płaczących, weźcie ich proszę zabierzcie
Na mych słuchawkach Migosi, kiedyś to prędzej Beatlesi
Najpierw nosiłem ten COS, potem Tom Ford, teraz już noszę Givenchy
Chciałem być jak Takeoff, narzucam Pateka
Mając nadzieję, że jak pieniądz mam, wskazówka zaczeka
W 18' moją buzię ma co druga tapeta
A "Tamagotchi" całe boże lato hula na baletach, ale
2 0 19, ej
Janek odpalił trasę, ay
Bilety idą powoli, ay
Event słaby ma zasięg, ay
Fani nie chcą przychodzić, woah
Ja zaczynam się martwić
Wypadają ciągle mi włosy, a me czoło znowu się marszczy, hej

Upłynęło tyle lat
Nie wiem kiedy to minęło nawet
Nie pamięta o mnie świat
Upłynęło tyle lat (upłynęło tyle lat)
Nie wiem kiedy to minęło nawet (nie wiem)
Nie pamięta o mnie świat

2025, było minęło, wiesz jak jest
Świat był tylko WF-em, lecą myśli serią jak SKS
Rumak mnie pyta czy chcemy coś robić na dziesięciolecie 
Trójkąta
Ktoś tam mi pisze o jakiejś reklamie i prosi serdecznie o kontakt
Miałem nie robić ich nigdy
Miałem nie robić ich za nic
Ale mam rocznego syna
Także mnie proszę zostawić
Najpierw ta wódka czysta, ay
Przez chwilę mam flotę jak panicz
Kiedy hajs znika, biorę już wszystko
Szybko jak trzeba to zrobię też vanish
Trójkąt warszawski
 2, krytyka miesza go z błotem
W sumie to owszem, mogłem odpuścić plot twist, w którym się Piotrek okazał robotem
Daje mi zaliczkę Warner, wydam na mega gablotę
Parkuję Teslę za blokiem, tęsknię za czasem, gdy wolałem jechać Peugeotem
Nie wiem skąd wezmę forsę, Kuba śpiewa w duecie
Będzie na nowe Porsche, diament ma w preorderze
Idę promować projekt, do Kuby Wojewódzkiego
Gdy rozkminiam co ja tu robię, goła pani kroczy z Helleną, ay

Upłynęło tyle lat
Nie wiem kiedy to minęło nawet
Nie pamięta o mnie świat
Upłynęło tyle lat (upłynęło tyle lat)
Nie wiem kiedy to minęło nawet (nie wiem)
Nie pamięta o mnie świat

2031, było minęło, jestem pewien
Tyle dobrego, że znów jeżdżę sobie tym ZTM-em
Tęsknię za ludzkim wzrokiem, tęsknię za ich spojrzeniem
Słyszałem te szepty ciągle kiedyś jakbym miał schizofrenię
Poza kontaktem ziomki, które pożyczały kwit ode mnie
Nagle zgasły wszystkie te relacje, z każdym z którym miałem kiedyś dziką chemię
Sprawdzam sobie własną Wikipedię, widzę znowu same dzikie brednie
Ktoś mi wpisał datę śmierci dzisiaj, widzę w szybie jak mi lico blednie
Umieram na zawał w tramwaju, wśród paru kanarów
Ludzie słuchają 
Szprycera
 i 
Marmur
, który się robi diamentem nazajutrz
Będzie dla dziecka, mam nadzieję że nie przećpa
Mam nadzieję że nie przechla
Bo nie jestem Janek Brzechwa, nie spłodziłem Pana Kleksa
Zrobili ze mnie Boga, potem ich zmęczył bożek
Najpierw kazali pozować, potem to wstrętny pozer
Nagle mnie budzik woła, bardzo przejętym głosem
Drogi Filipie, dziś jest 13 lipca 2 0 1 8

Upłynęło tyle lat
Nie wiem kiedy to minęło nawet
Nie pamięta o mnie świat

-Matko bosko, prezydent dzwoni
-Haha, eee, damy radę na trzy... z trzynastym lipca jeszcze myślisz z tą, eee, z premierą, bo mam linijkę taką, żeby zrobić trzynastego lipca i tu będzie fajny smaczek
-Co mogę rzec, no, yyy, jak dla mnie to możemy atakować, yyy
-I to będzie fajne, ktoś w dniu premiery to usłyszy i będzie wiesz, o, że to dzisiaj, bum, wiesz o co chodzi, fajne, dobra to robimy to
-Ale, ty, a nie możesz zrobić dwudziestego chociaż?

========================================

--- Michael Essien Birthday Party ---

W Porto mówią: „
bom dia
” (
bom dia)
Vinho verde z nią spijam (
z nią spijam
)
Oni, oni piją, potem drą ryja (
ćśś, ćśś
)
Marijuany swąd mijam
Przeminęły 3 dekady
Dla mnie założyła szpile Prady
DJ, DJ tu ma dziwny nawyk
Leci „Gimme! Gimme! Gimme!” ABBY
Nie mam dziś czasu na typów, co mają pretensje
Nie mam dziś czasu na myśli, co byłoby bez niej
Boję się, że wszystkich stracę nim skończę czterdziestkę
I te urodziny sam spędzę jak w Madrycie Essien (
kto?
)

Michael, Michael, mała kręć jak Grajper
Moon mood, moonwalk jak Michael, Michael
Last dance jak Michael
Dziś są moje urodziny, więc tańcz, jakby były twoje urodziny
Więc tańcz tak jak Michael, Michael
Mała kręć jak Grajper
Moon mood, moonwalk jak Michael, Michael
Last dance jak Michael
Dziś są moje urodziny, więc tańcz, jakby były twoje urodziny
Więc tańcz

W Lizbonie mówią: 
„bom dia”
 (
bom dia
)
Plastikowy kubek pełen wina (pełen wina)
Się kołysze Rio Tejo (ćśś, ćśś), właśnie w taki sposób noc mija
Podrobione torby Supreme, policjanci, prostytutki
Z kelnerami nie pogadasz, ale zachwalają polskie wódki
Raczej nie widać bogactwa, ulice są szorstkie
Tutaj nie mówi się szybciej, nie dusi Cię pośpiech
Idę i piszę, i piję, i myślę o Polsce
Czy byłoby u nas spokojniej, gdyby było słońce?
Nie wiem…

Michael, Michael
Mała kręć jak Grajper
Moon mood, moonwalk jak Michael, Michael
Last dance jak Michael
Dziś są moje urodziny, więc tańcz, jakby były twoje urodziny
Więc tańcz tak jak Michael, Michael
Mała kręć jak Grajper
Moon mood, moonwalk jak Michael, Michael
Last dance jak Michael
Dziś są moje urodziny, więc tańcz, jakby były twoje urodziny
Więc tańcz tak jak Michael, Michael
Mała kręć jak Grajper
Moon mood, moonwalk jak Michael, Michael
Last dance jak Michael
Dziś są moje urodziny, więc tańcz, jakby były twoje urodziny
Więc tańcz

Dziennik pokładowy Europa, zapis siódmy
Moja droga dobiegła końca, minie sporo czasu nim znowu wyruszę
Będąc w wiecznej trasie zapomniałem o bliskich, o zdrowiu
Zapomniałem o sobie
Zbyt wiele osób zostawiłem w lusterku wstecznym
Miałem tylko jeden cel – pojechać szybciej, dojechać dalej
Tak nie można żyć
Pochyliłem się nad migającą kontrolką
Zobaczyłem na niej samego siebie, zobaczyłem twarz wykręconą w stresie
Kontrolka nie gaśnie, nawet gdy wyłączam silnik
Ale mam pewien pomysł
Nasączam szmatkę benzyną, płomyk z zapałki, całuję ją zapalczywie
Obserwuję jak auto płonie i po raz pierwszy od wielu lat, czuję spokój
Bez odbioru

========================================

--- Fiji ---

Jak zasięg zerwany w tunelu
Jak kożuch płynący po mleku
Download'y zerwane przy procentach 99-ciu
Jak bankomat, co nie wydał ci PLN-ów
Słuchawki splątane w za ciasnej kieszeni (skrrt, skrrt)
Jak żółtko rozlane na starej patelni
Gdy ludzie w lokalu są jacyś za piękni
Gdy prosisz o kawę dużą, a barista poprawia, że Venti

Właśnie tak mnie wkurwia, kiedy nie odbierasz
Tak mnie irytuje, gdy nie odpisujesz
Sobie wymyśliłaś chyba, że tu melanż
Że siedzę z kolegami i cię ignoruję
To nie tak, to nie tak, to nie tak
Tak mnie wkurwia, kiedy nie odbierasz
Tak mnie irytuje, gdy nie odpisujesz
Sobie wymyśliłaś chyba, że tu melanż
Że siedzę z kolegami i cię ignoruję
To nie tak, to nie tak, to nie tak, to nie tak

Gdy nie wiem jak rozpocząć mam drugą zwrotkę
Gdy typy śpiewają o Legii pod oknem
Jak stanik, co za nic się nie chce znów rozpiąć
Jak stanik, co za nic się nie chce z— ehh, ok (sorry)
Jak apka YouTube'a, co nie chce grać w tle
Jak wieści ze szczytu, gdy jestem na dnie
Jak Uber, co gada, gdy ja wolę milczeć
Gdy chciałem pogadać, a ty wolisz ciszę

Nie wiesz, jak mnie wkurwia kiedy nie odbierasz
Tak mnie irytuje, gdy nie odpisujesz
Sobie wymyśliłaś chyba, że tu melanż
Że siedzę z kolegami i cię ignoruję
To nie tak, to nie tak, to nie tak
Tak mnie wkurwia, kiedy nie odbierasz
Tak mnie irytuje, gdy nie odpisujesz
Sobie wymyśliłaś chyba, że tu melanż
Że siedzę z kolegami i cię ignoruję
To nie tak, to nie tak, to nie tak, to nie tak

Znowu cię widzę, sobie siedzisz przy Wiśle
Ale to chyba jest złudzenie optyczne
Mamy kontakt tylko telefonicznie
Znowu się martwię, że na stałe się osiedlisz na wyspie
A ja co? Będę sam tutaj
Życia sensu będę sam szukał
Znam te śpiewki, słyszę fałsz w ludziach
Sieją ferment, niby Kombucha
Ty przejrzysta jak woda Fiji (i chcę cię na hejnał)
Masz ostatnie słowo, w sumie to ad-liby (w nich jesteś jak Takeoff)
Amerykańskie kino, ciągle oglądam filmy (te bez happy-endów)
"Livin' la Vida Loca", wolałbym trochę ciszy

Nie wiesz jak mnie wkurwia, kiedy nie odbierasz
Tak mnie irytuje, gdy nie odpisujesz
Sobie wymyśliłaś chyba, że tu melanż
Że siedzę z kolegami i cię ignoruję
To nie tak, to nie tak, to nie tak
Tak mnie wkurwia, kiedy nie odbierasz
Tak mnie irytuje, gdy nie odpisujesz
Sobie wymyśliłaś chyba, że tu melanż
Że siedzę z kolegami i cię ignoruję
To nie tak, to nie tak, to nie tak, to nie tak

========================================

--- Białkoholicy ---

Każdy może ćwiczyć, wszyscy mogą ćwiczyć. Wiek nie odgrywa żadnej roli. Nareszcie jest szansa na to szczupłe, seksowne ciało, jakie zawsze chcieliście mieć

Słuchaj, ziomek, nie chcę żadnej wymówki
Jeśli robisz omlet, kupuj tylko jajka zerówki
Sprawdź, czy kury miały wolny czas na fajne wędrówki
Wołowina? Czy przed śmiercią życie bajką dla krówki?
Tego tu nie tykaj, bo zawiera glutaminian!
Tu masz tłuszcze nasycone, ile gram? Chyba kurwa z miliard!
Tu masz świeży cząber, tu bazylia
Tylko sprawdź, czy niepryskane i pamiętaj: GMO zabija
Białko jedz od razu po treningu
No, a sam trening rozpoczynaj zawsze od stretchingu
Potem cardio, kilka kilometrów biegingu
Życie łap za gardło, bądź jak bokser na ringu
Zjadaj kwasy omega 6 i omega 3
Ja cały czas je jem i nigdy nic nie dolega mi
No, a tak patrzę na kolegę, a tu kolega śpi
Bo pewnie cukru jesz za dużo, wyrzuć colę za drzwi!
Zapomnij o tych węglowodanach
I unikaj czerwonego, jeśli mięso masz w planach
Jeśli woda, tylko mineralna niegazowana
A jak pieczywo, to ciemniejsze niż prezydent Obama
I tak bredził i mi truł przejęty
Ciągle dawał rady i polecał suplementy
A w źrenicach przecież widzę, że jest kumpel spięty
Bo miał dobry plan żywienia... Szkoda tylko, że się psuł w weekendy

Ile w kokainie błonnika? Uhm… Zero gram
Tydzień temu coś zmyślał, „Już nie robię tego od dzisiaj!”
Uhm… Zero zmian
Takich ludzi wielu znam
W ciągu tygodnia robią pompki, potem jedzą tran
24/7 na siłowni, ciągle siedzą tam
Hantel w dłoni, potem mają kielon tam
W drugiej popita, ile w coli błonnika?
Zero gram

W tym nowym millenium
Nikt nie chce gadać o niczym, tylko o zdrowym żywieniu
O dobrym miodzie i o krowim cierpieniu
O nowym wegan barze, o tym jaki szef kuchni robi w nim menu
Wszyscy ekspertami są z zakresu dietetyki
I cielesności, i sportu, i praw fizyki
Pokolenie lifehackerów, każdy zna te triki
To wszystko bardzo proste, Filip, to jest małe miki
Dzisiaj ten kolega miał ćwiczenia interwałowe
Potem w szatni, w smrodzie potu, zjada zimne schabowe
Z zimnym ryżem, zimne żyły, facet biznes ma w głowie
Słuchawka bluetooth, wykrzykuje tajemnice handlowe
W lustrze obserwuje bice swoje
Ja dobrze wiem, że potem kupi w kiosku „wiceroje”
A potem z żoną wychla mało dietetyczne napoje
Potem na kebab, a w niedzielę zjedzą pizzę na dwoje
Ale to weekend, to się wcale nie liczy!
Choć zwykle liczy kalorie, w ten weekend mało policzył
To niełatwe przecież kultywować ciało w stolicy
Bez przerwy białko i alkohol, sami białkoholicy
Węszą biel, jak Scooby Doo węszy tajemnice
Węszą biel, jak Scooby Doo węszy tajemnice, (Huh?)
Białkoholików ja tu stale widzę
Co węszą biel, jak Scooby Doo węszy tajemnice

Potem węszą koks w kiblach
Ile w kokainie błonnika? Uhm… Zero gram
Tydzień temu coś zmyślał, „Już nie robię tego od dzisiaj!”
Uhm... Zero zmian
Takich ludzi wielu znam
W ciągu tygodnia robią pompki, potem jedzą tran
24/7 na siłowni, ciągle siedzą tam
Hantel w dłoni, potem mają kielon tam
W drugiej popita, ile w coli błonnika?
Zero gram
Aha, ha, zero gram

Jest problem, dobrze wiesz jaki
Po paru lufach masz ochotę na te WieśMaki
Brzuch burczy, nozdrza węszą niby zwierz jakiś
Leży butla przecież w piasku, stary, weź się napij
W sumie tych problemów raczej tutaj masz sporo
Po paru lufach masz ochotę na te Marlboro
Nie jesteś tutaj z własnej woli, tylko za namową
Ty chciałeś zostać w domu, ktoś Cię zabrał na Karową
I na Plażową, chyba żeś tu się postarzał o rok
Łeb dudni, jakby dział się Paryż-­Dakar obok
Ziomek chce popity, syczy, charczy, błaga o sok
Lecz ta dziewczyna co podoba ci się teraz włosy splata na kok
Tamci myślą, że to Miami Vice człowieku
Wielcy bossowie tu balują za hajs kolegów
Połowa ludzi to GIFy, w kółko powtarza swe błędy
Druga połowa stoi w miejscu, to kraj jotpegów
WWA jest rajem sępów
Rozwodzą się ze stylem i nie płacą alimentów
Niektórzy żyją tylko i wyłącznie dla weekendów
Codziennie tuzin zaproszeń na tuzin różnych eventów
Słuchaczu, każdy gra tu, ja i Ty na widowni
Każdy gada ile czasu spędził dziś na siłowni
Tylko ziomek, weź kolegom tu się przypatrz i policz
Że cztery piąte z nich wygląda tak jak Michał Milowicz

Ile w kokainie błonnika? Uhm… Zero gram
Tydzień temu coś zmyślał, „Już nie robię tego od dzisiaj!”
Uhm… Zero zmian
Takich ludzi wielu znam
W ciągu tygodnia robią pompki, potem jedzą tran
24/7 na siłowni, ciągle siedzą tam
Hantel w dłoni, potem mają kielon tam
W drugiej popita, ile w coli błonnika?
Zero gram

========================================

--- Awizo ---

Wracam i widzę awizo
Awizo, awizo
Wracam i widzę awizo
Awizo, awizo

Wracam do mieszkania i widzę awizo
Nie wiem, jaki jest cel ich, lecz chyba mnie nienawidzą
Wsadzenie mnie do celi na wieki jest waszą misją
NIPy, PINy, PESELe, ja wcale nie jestem liczbą
Komornicy gonią mnie przez całą Rzeczpospolitą
A w dostarczaniu papierów do mnie tu rekord pobito
Więc, panie listonoszu, sio, chcesz to wracaj z policją
Parę mandatów, parę stów za hece z Q i Partyką

Wracam i widzę awizo, awizo, awizo
Wracam i widzę awizo, awizo, awizo

TVP chce abonament, nie mam telewizora
Więc nie zajmuję sobie głowy tym, jak żelem żigolak
Nie szarpnę się na Chardonnay, to nie jest celem bifora
Jak chcesz szampana, mogę kupić zero siedem Piccola
Jeden koma trzy koła dla fiskusa w tym roku
Gdzie są moje hajsy? Jestem młody Korwin w amoku
Będę przestępcą, chyba zacznę robić skoki na boku
Kroję sobie bogaczy jak Robin w zielonym szlafroku
Stare mandaty, wezwania do zapłaty
I pisma przedsądowe, więc sobie trafię za kraty
Uczyłem się tupetu, lecz trochę mnie tupet przerósł
Dokoła mnie wszyscy w hajsie pływają jak Wujek Sknerus

Żabką płynie Wujek Sknerus
Jestem Donald, straszny nierób
Każdy wokół Kuzyn Goguś
Wsadź awizo mi do grobu

Wracam i widzę awizo
Awizo, awizo
Wracam i widzę awizo
Awizo, awizo
Wracam i widzę awizo
Widzę Awizo, widzę awizo!
Wracam i widzę awizo
Widzę awizo

Wracam i widzę nowe awizo
Ja znowu nie mam kwitu, kupiłem drogie chorizo
Jakieś żytnie pieczywo, chleby ciemne jak Akon
Władam sojowym mlekiem, bo jestem soja Posejdon
Aha, znowu nie mam na życie, wszystko wydałem na hummus
Ty jadłeś byle co, a widać, że apetyt Ci urósł
Podczas gdy jadłeś kanapki, szynkę, majonez babuni
Ja jadłem jarmuż i bataty i prażone halloumi
Malinowe pomidory leżą dwa na stole
Mógłbym mniej wydawać forsy, ale płakać wolę
Jakieś pół wypłaty poszło mi na guacamole
Bo w Piotrze & Pawle cztery awokado – ­dwa patole
Taco, jedyny raper, który robi musakę
A gdybym mniej gotował mógłbym zostać drugim Tupakiem
Lecz nie mam czasu na to wszystko, jestem TurboTłumaczem
Czy chce grać koncert? Zaproponuj jakąś sumę, zobaczę

Wracam i widzę awizo
Awizo, awizo
Wracam i widzę awizo
Awizo, awizo
Wracam i widzę awizo
Widzę Awizo, widzę awizo!
Wracam i widzę awizo
Widzę awizo

Miałem tróję z podstaw przedsiębiorczości
„Nie wydawaj, żyj oszczędnie” – ciągle szepcą dorośli
Moje rapy dzień w dzień w tej studenckiej rozgłośni
Gdzie moje tantiemy, żarcik, Puoć, weź mnie podgłośnij
Znam warzywa, które pobierają lekcje od roślin, (Huh?)
Sądzą, że ten blant wielce pomocny
Ale plany owych warzyw raczej niezbyt owocne
A my sprzedaliśmy tysiąc płyt, lecę na pocztę
Lecz to jeszcze nic, kiedyś zejdzie milion
Sześć zer, sześć zer, to rzetelny bilon
Szybki powrót z poczty, bo z Jonaszem idę na wino
Ty trzymaj fason, wiedz, że to Taco, gdy widzisz awizo

Zawiadomienie powtórne
Chcę odebrać, zanim umrę
Jak nie uda się, to trudno
Wsuń je zręcznie w moją trumnę

========================================

--- Grubo-chude psy ---

Idę, bo podjeżdża Uber mi
N21 do Wesołej znowu uciekł dziś
Rudy Hubert Skoda
Fabia rejestracja WPI
Mówi, żebym siadał z przodu, z tyłu ma popsute drzwi
Auto pruje w prawo, newsy w radio, już mnie mdli
Czy to robi tanie alko, czy prognoza chudych dni
Ta cywilizacja runie z hukiem, Hubert mówię ci
Mówię Hubertowi twardo i popadam w głupie sny
Budzę się na Trakcie Brzeskim, neon cudnie lśni
Wejdę kupić jedno piwo czeskie, pewnie kupię trzy
Macham Hubertowi, wielkie dzięki, rudy Hubert znikł
Brak baterii
Słucham jak szczekają grubo-chude psy
Ja wśród nich krzyczę „co u ciebie, Boże, u mnie git”
Jakieś niby tam sukcesy, lecz to wszystko w sumie pic
Od ćwierćwiecza się pałętam, czuję, że nie umiem nic
Świat to film, siedzę, gapiąc się jak bardzo głupi widz
Chciałbym grać w nim

Chciałbym grać w nim główną rolę
Ty, i ja, i parkiet, i ten ultrafiolet
Mówię to bez żartów, jesteś wzór dla Polek
Jesteś wzór dla Polek
Tu masz aureolę
Chciałbym grać w nim główną rolę
Ty, i ja, i parkiet, i ten ultrafiolet
Mówię to bez żartów, jesteś wzór dla Polek
Jesteś wzór dla Polek

Mijają lata, a ty grasz tu główną rolę
Jadę, jadę już do ciebie, ale wiesz, jest turbo-korek
Zobacz no wysiadam prawie
Także bejbo stój na dole
Lata lecą, a bilety jakoś nie są już ulgowe
A jak wszystko runie, uciekniemy wtedy w góry
Tylko ty i ja, z dala od ludzi, którym serca oraz szyi brak
Z dala od istot, co trucizną obarczyli świat
Chyba zamknę biznes, za wysoki nałożyli VAT
Idź do społeczeństwa, wypisz nas
Porozumiewawczo wrzasnę, ty w ich czaszkę wyślij głaz
Muszę ci powiedzieć, że mnie coraz bardziej brzydzi czas
Z najpiękniejszej flory zawsze pozostawi lichy chwast
Szach mat
Miasto płynie w dymie, czuję swąd
Zastanawiam się co robisz i czy nie chcesz uciec stąd
Ciągle czekam aż ktoś wreszcie temu miastu utnie prąd
Chcę powodzi, zanim uschnie ląd
Krzyczę, że cię kocham, ale nie wiem, czy to już nie błąd

Muszę grać tu główną rolę
Muszę grać tu główną rolę
Muszę grać tu główną rolę
Ty, i ja, i parkiet, i ten ultrafiolet
Mówię to bez żartów, jesteś wzór dla Polek
Jesteś wzór dla Polek
Tu masz aureolę

Co u ciebie? U mnie dalej bez zmian
W dziwnym wieku nastolatki mówią na mnie per pan
Za to starsi komentują „nie ma manier, ten cham”
Wszystko się zaczęło gdy siedziałem w planie B sam
Co u ciebie? U mnie dalej bez zmian
W dziwnym wieku nastolatki mówią na mnie per pan
Za to starsi komentują „nie ma manier, ten cham”
Wszystko się zaczęło, gdy siedziałem w planie B sam

========================================

--- Krwawa jesień ---

Rzuciłem wszystko, co mam
Rzuciłem kośćmi, teraz wnioski muszę wysnuć już sam
Uciekłem w Polskę, jestem obcy, lecz tych typów tu znam
Więc chowam kosztowności jakby stał już fiskus u bram
Węszę aferę, bo to jeden z moich sześciu zmysłów
Nocą Cassino pełne świrów oraz terrorystów
Może zabiją mnie? Rewiry te są pełne chłystków
Ostrzących sztylet kłamiąc, że ich uczył Jezus Chrystus
Gwiazdy płoną na niebie
Wiesz jak mówią. Wszędzie dobrze, ale nocą najlepiej
Wściekłe gbury dopytują mnie, czy chodzę na Lechię
Na wszelki wypadek robię (L) – „ziomek, no pewnie”!
Mówią: „zły klub, młody, lepiej odejdź, bo jebnę”
Zapytałem: „czy podziały są nam w ogóle potrzebne”?
Tak jak ciebie. Daj mi sygnał a ku tobie pobiegnę
Bo czuję, że mi nie potrzeba innych kobiet, to pewne

Pomóż sercu memu, gdy ciśnienie skoczy czasem
Puść mi „Rubber Soul” Beatlesów i bądź szczodra z basem
Będę tobie grubym globem, ty mi bądź Atlasem
Wiosną bądź kukułką, bo wariuję robiąc lot nad gniazdem

Szykuje mi się krwawa jesień
W sercu głód, chociaż ciągle tyje prawa kieszeń
Jeśli nagle zginę w sumie chyba dla was lepiej, huh?
Potakuje milion dziwnych przechodniów
Czas wyżera dziurę, będzie rosła rana z wiekiem
Stąd ten chłód, czuję wicher, co się wzmaga we mnie
Pasażera gałki oczne są jak lwa, kamienne
Widzę je wśród idiotycznych przechodniów

W Hotelu Marmur spędziłem tydzień… chyba
Pewności brak tu, mówią mi, że dziwnie sypiam
Teraz jestem sam znów, izolacja mi się przyda
Co tam robić miał Współpasażer? Cóż, nie winię typa
Jednak czuję strach, który mi do serca silnie przywarł
Gdyby zmarł, będę drgał aż nie minie stypa
Gdy się skończy tlen i zapadnie w sen, ja mu skrobnę tren
Rumak dźwięk, potem wygramy tym Fryderyka
Dedykowanym „Hotel California” wzniecony lęk
W Marmurze czuję jakby duży kawał ego mi pękł
Zero technologii, niby zwierz w niewoli, lecz
Ból niesie wenę. Sądzę że mam więc niedoli chęć
I słyszę wszędzie wokół trzecią część b-mol 35
Wszyscy ględzą: „ziomuś nie no, weź… nie dość ci spięć”?
Carpe smutek, chyba muszę takie credo dziś mieć
Więc idą dalej nocą, do widzenia, elo i cześć

Pomóż sercu memu, gdy ciśnienie skoczy czasem
Puść mi „Abbey Road” Beatlesów i bądź szczodra z basem
Nalej kieliszek likieru a ja skoczę w basen
Nie martw się pieniędzmi, gdy wyczerpią się to skoczę w trasę

Szykuje mi się krwawa jesień
W sercu głód, chociaż ciągle tyje prawa kieszeń
Jeśli nagle zginę w sumie chyba dla was lepiej, huh?
Potakuje milion dziwnych przechodniów
Czas wyżera dziurę, będzie rosła rana z wiekiem
Stąd ten chłód, czuję wicher, co się wzmaga we mnie
Pasażera gałki oczne są jak lwa, kamienne
Widzę je wśród idiotycznych przechodniów

Uciekłem z WWA, bo bardzo męczył brak weny
A sympatycy ciągle piszą: „świeży rap chcemy!”
Ja nic nie piszę i nie mówię, jestem jak niemy
Poranne niebo wykazuje znaki gangreny
Czarno-czerwone, bo przejęła je paskudna zorza
Posiniaczone jakby diabeł bogu pluł w tarota
Ja szukam guza, bo się najpierw toczy krew, krew, krew...
A za krwią się toczy bujna proza
Muszę przelać prozę na kartkę… W swoim czasie
Nie chcę się przejmować obcym zegarkiem
Kroki wartkie. Sączę se złą Kadarkę
Szopki łaknę, chodzę sobie wciąż za karkiem
Udowodnię im, że jestem alfa, sobie najbardziej
Błysk oka, jakbym wyhodował w głowie latarkę
Byk chłopak nagle pyta mnie, czy chodzę na Arkę
W mig skopał, gasną światła jakbym oczy miał martwe

Pomóż sercu memu, gdy dziwoty robię czasem
Zagraj „Hotel California”, bądź ostrożna z basem
Do wesela się zagoi, daj mi proszek na sen
Ja ci w zamian dam pierścionek złoty z diamentowym głazem

— Szcześniak?!
— Szykuje mi się krwawa jesień...
— Chryste! Kto pana tak załatwił?
— Szykuje mi się krwawa jesień
— Przecież pan krwawi
—Nie, nie, to są liście proszę pana, jesienne liście
— Oh… odprowadzę pana do pokoju
— Piękna polska jesień, pan wie, jak teraz musi być pięknie w Warszawie?
— No już, już, tak, tak
— Dziękuję panu za pomoc. Mam tak proszę pana czasami, wie pan, źle ludzi oceniam
— Niech pan się położy, może się panu ta Warszawa przyśni

========================================

--- 515 ---

Te pięć-jeden-pięć (Whoa! Ugh)

Ugh, ugh, raz, dwa, sprawdzam, czy mnie słychać (halo?)
SMS od mamy, czekaj, muszę go przeczytać
Gratulacje utopione w kilku wykrzyknikach
Pyta czemu w garniturze nie biegam po Fryderykach (Oh)
Powiem wszystkim dziś – Fifi to nie celebryta (Nie, nie)
Reklamowe briefy, znowu dziś ich nie przeczytam (Ugha)
Nie zaglądam do tych liczb, ale wiem, że wy tak (Ugha)
Licz tych followersów, ja sukcesy mierzę w płytach (Huh)
A nie lajkach
Nie otaguję sponsora jak te panie w rajtkach
Młody Ernest raczej dobra dusza, żaden łajdak
Moim celem raczej spokój ducha, a nie Maybach (Eeeeeeey)
Szczerze mówiąc mi wystarczy Peugeot (szczerze mówiąc)
Młody kot, nie zaufam nigdy starym zwierzom (szczerze mówiąc)
Nigdy nie będę rapował o tym, jaki jestem prawdziwy i szczery
Całe szczęście, moi fani wiedzą

Znów pracuję, nie mam chwili i nie chcę tych zdjęć
Nie mam żadnej nowej kliki, bo nie chcę jej mieć
Twoje biodra są jak winyl, więc jeszcze je kręć
Zapisałem na ramionach te pięć-jeden-pięć
(Te pięć-jeden-pięć)
Nie mam żadnej nowej kliki, bo nie chcę jej mieć
Twoje biodra są jak winyl, więc jeszcze je kręć
Zapisałem na ramionach te pięć jeden pięć

Te pięć-jeden-pięć
Te pięć-jeden-pięć

(Białe wino, białe wino)
Białe wino na kieliszki. Cztery złote za sztukę
Tak spędzimy lato, więc odłóż na potem naukę
Nie zawieszaj na mnie wzroku, jak masz oczy zatrute
Czuję się, że tonę, jakby co, to wskoczę w szalupę
Wołam „kelner!” jak mama woła pod blokiem na zupę
Nie wiem kiedy zamieniłem kogiel mogiel na wódę
Znowu milczę sobie, bo Cię monologiem zanudzę
Chociaż kocham twoje nogi, rzucam okiem na cudze (Whoa!)
Chętnie przetnę twoje hamulce
Już na Mokotowie opowiadasz o przyjaciółce
Pytasz mnie, czy chcę zapalić, papierosy masz w kurtce
Oprócz tego jakieś sto tysięcy książek na półce
I szczerze mówiąc zobaczywszy je się zakochałem (szczerze mówiąc)
Przez następną dobę cały Boży świat olałem (szczerze mówiąc)
To było lata temu, jeszcze zanim rapowałem
Kiedy za robotę skandalicznie mały banknot brałem (Kiedy? Kiedy?)
To było w 2013, pamiętasz? (pięć-jeden-pięć)
Jak błagałem Cię, byś szybko zapisała mnie w swój kalendarz (Ugh, pięć-jeden-pięć)
Zapisałem numer telefonu, pięć, jeden, pięć na rękach (515)
To było w 2013, w kwiecie wieku, ale w głowie same kolce i chwasty (Whoa!)

Nie mam chwili i nie chcę tych zdjęć
Nie mam żadnej nowej kliki, bo nie chcę jej mieć
Twoje biodra są jak winyl, więc jeszcze je kręć
Zapisałem na ramionach te pięć-jeden-pięć
(Te pięć-jeden-pięć)
Nie mam żadnej nowej kliki, bo nie chcę jej mieć
Twoje biodra są jak winyl, więc jeszcze je kręć
Zapisałem na ramionach te pięć jeden pięć
(Te pięć-jeden-pięć)
Nie mam żadnej nowej kliki, bo nie chcę jej mieć
Twoje biodra są jak winyl, więc jeszcze je kręć
Zapisałem na ramionach te pięć jeden pięć
(Te pięć-jeden-pięć)
Nie mam żadnej nowej kliki, bo nie chcę jej mieć
Twoje biodra są jak winyl, więc jeszcze je kręć
Zapisałem na ramionach te pięć jeden pięć…

Tekst – Rap Genius Polska

========================================

--- Modigliani ---

[Intro: Taco Hemingway & 
Marek Fall
]
-
...
czy, sława, poklask, popularność nie jest przeceniania przez ludzi którzy jej nie zaznali nigdy?
-No jest, pewnie, że jest, no pewnie, że tak
- 
A to nie jest dziwne, że brukowce się jeszcze za ciebie nie zabrały?

Ona leży nago jestem, Modigliani, Modigliani
Złote włosy i bordowy stanik, jak Gryffindor
Świeci szyją, jestem Modigliani
Ja jak uczeń kiedy mówię do niej proszę pani, proszę pani
Ona nago, jestem Modigliani, Modigliani
Złote włosy i bordowy stanik, jak Gryffindor
Świeci szyją, jestem Modigliani, Modigliani
Zdejmuj suknię, ej
W końcu sami

To był dziwny dzień, dziwny miesiąc, dziwny rok, dziwne życie
Myśli wrzeszczą, ściszcie, co?
Te dzieciaki, w nic nie wierzą, widzę to
Ich idole są przerażający - tylko kliknięć chcą
Traktują miłość jak telenowelę
Jak telenowele, chcieliby wiedzieć z kim żyję i leżę w pościeli, i zwiedzam hotele
Klęczy przede mną, choć nigdy nie klęczę w kościele, no tego za wiele
Każdy mój związek z natury jest poligamiczny, mam ego za czterech (ego za czterech)
W imię ojca ducha syna, miej w opiece moich ludzi, znów chadzają po kasynach
Boris wydał cztery koła w klubie striptiz chłopaczyna
Teraz ma nadzieje, że następna płyta to platyna
Zmiana barwy jak kameleon
Młodo padnę jak Amadeo
Chłopcy twierdzą, że nie płaczą, lecz udają jak Paweł Deląg
Peugeot zmienię na Teslę, mózg kosmiczny jak Elon
Chodzę sobie po mieście, chcą mnie ścigać z kamerą

Jestem Modigliani, Modigliani
Złote włosy i bordowy stanik, jak Gryffindor
Świeci szyją, jestem Modigliani, Modigliani
Zdejmuj suknię, ej
W końcu sami
Proszę pani, ona nago jestem Modigliani, Modigliani
Złote włosy i bordowy stanik, jak Gryffindor
Świeci szyją, jestem Modigliani, Modigliani
Zdejmuj suknię, ej
W końcu sami

Zero siedem, ktoś mi wsypał biały proszek w blanty
Wieczorem diabeł mi na dobranoc śpiewał kołysanki
To nie porażka, że znów płynie w tym kielonie Chianti
Bo mogłem skończyć w narkotykach, Fifi - Moltisanti
One by chciały mefedron (standard)
Kiedyś zajawa Devendrą (Banhart)
Teraz to tylko techno (techno)
Nie lubić tego to wielki skandal
Sypią więc nie ma wyboru, nocą na mieście już nie ma kolorów
Szklana pogoda, żyły niebieskie od mefedronu
Jutro kacyk trzyma all day
W sumie to dobrze, bo dzięki niemu czas płynie już wolniej
Ma zalepiony telefon, chyba znów była na Smolnej
Na mieście każdy udaje, każdy uprawia swój cosplay
A ja na tym balu przebrany za Taco H
Wszyscy mu życzą dobrze i mówią mu chapeau bas
Zima znowu za rogiem lecz póki co lato trwa, więc tańczę
Ma ma se, ma ma sa, ma ma ku sa
Ma ma se, ma ma sa, ma ma ku sa

Jestem Modigliani, Modigliani
Złote włosy i bordowy stanik, jak Gryffindor
Świeci szyją, jestem Modigliani, Modigliani
Zdejmuj suknię, ej
W końcu sami
Proszę pani, ona nago jestem Modigliani, Modigliani
Złote włosy i bordowy stanik, jak Gryffindor
Świeci szyją, jestem Modigliani, Modigliani
Zdejmuj suknię, ej
W końcu sami

- Ty byś się zgodził, jakbym powiedzial, że ty piszesz trochę o wielkim mieście w takiej formie jakby wielkie miasto, metropolia, ten tryb życia był trochę uzależnieniem? Skąd u ciebie taka wizja miasta, jako sytuacji, w którą się jest łatwo uwikłać?

========================================

--- Adieu ---

Dwie presski i dwie imprezki, ze dwie kreski
Królowie tafli jak Wayne Gretzky
Królowe lodu chcą parę kafli i fejm, prestiż
A WWA to NHL jest w tej kwestii
Ona nie Bella, uczy się życia bez bestii
Teraz warkoczyk znowu próbuje wpleść w dancing
A on zawodzi, nie chce wrócić jak pies Lassie
Nie nazwie suką nigdy, to nie jest gest męski
WWA to zimowisko, prawie kwiecień
Ciągle mrozy, ale idą w disco
Pracowite mrówki pchają sobie kij w mrowisko
Wcale nie mówią w oczy prawdy, ale napiszą wszystko
Znowu piją szybko, najpierw Pinot Grigio
Szybkie piwo, no i włączył im się real talk, real talk
Powiedz mi, czemu potraktował mnie ten Bitcoin brzydko
Znowu już czeka na nas kasyno, także Hilton szybko

I dlatego mówię adieu
Wszystkim, którzy ciągle pozostają na dnie
I powtarzam to jak mantrę
Mówię pa, mówię cześć, mówię adieu (adieu)
Mówię adieu
Mówię pa, mówię cześć, mówię adieu (adieu)
Mówię adieu, mówię adieu
I dlatego mówię adieu
Wszystkim, którzy ciągle pozostają na dnie
I powtarzam to jak mantrę
Mówię pa, mówię cześć, mówię adieu (adieu)
Mówię adieu
Mówię pa, mówię cześć, mówię adieu (adieu)
Mówię adieu, mówię adieu

Ona ma serce jak lód, ty masz alergię na chłód
Choć piękny ma chód, to woli tym Mercem na skrót
Nie patrz jej w oczy, bo będziesz kaputt (będziesz kaputt)
Ona wypuszcza już bucha i duka
„Odszukać tu męża to cud” (męża to cud)
Oko zapuszcza na druha, co wzroku nie spuszcza, bo chciałby ją…
Każdy znasz banał, w nocy sztama, ale potem obca twarz z rana
Nogi rozchylone, w nocy tańczy kankana
Potem „nie zawracaj już gitary panie Santana”
Wrzucili ci do wody pocisk
No a w szkole nie mówili, że ta molly szkodzi
Twój kolega oczy kobry, no bo nosy robił
Opętany ziomek sobie myli kroki osiem godzin
Osiem kobiet, zero soku, bo nie robi popit
Obserwacja tych widoków, moje nowe hobby
Ale low-key fascynują twoje loki
Miasto łapie się za brzytwę, tonie w morzu koki
Ty chyba będziesz mi tratwą, kiedyś odpłynę, nie będzie tak łatwo
Rano w rulony zwinięty jak banknot
Chciałby się zmienić, zamknięty ten kantor

I dlatego mówię adieu
Wszystkim, którzy ciągle pozostają na dnie
I powtarzam to jak mantrę
Mówię pa, mówię cześć, mówię adieu (adieu)
Mówię adieu
Mówię pa, mówię cześć, mówię adieu (adieu)
Mówię adieu, mówię adieu
I dlatego mówię adieu
Wszystkim, którzy ciągle pozostają na dnie
I powtarzam to jak mantrę
Mówię pa, mówię cześć, mówię adieu (adieu)
Mówię adieu
Mówię pa, mówię cześć, mówię adieu (adieu)
Mówię adieu, mówię adieu

Mówię adieu
Nim to pojebane miasto mnie dopadnie
Nim mi resztę prywatności ktoś ukradnie
Jakieś inne miejsce na ziemi sobie znajdę
Jakiś bar, knajpę, mówili „plany wszystkie wsadź w bajkę”
A zrobiliśmy coś z niczego, Fifi MacGyver
Za dzieciaka chciałem latać niby Buzz Lightyear
A teraz jadę nocą, gadam do swej fury, jestem Knight Rider
Na placu Flagey byłem z ziomkiem z Ciechanowa, co ma tatuaże
Byłem z Maćkiem i Borisem, byłem tam z Łukaszem
Fani wyciągnęli dłoń, zrobiłem amputację
Nie chciałem nigdy mainstreamu, ale nie chciałem ciekawostką być na pięć minut
Mów co tylko w sumie chcesz synu, ale życie nie obyło mi się bez przygód, nie
Ale teraz mówię adieu, wszystkim, którzy wyczekują, aż upadnę

— Jak prześledzi się twoją biografię, na podstawie tych materiałów, które są dostępne, czyli jakichś archiwalnych wywiadów, (eee), to trudno nie odnieść wrażenia, że (ee), że cię przez całe życie rzucało po świecie dość mocno. (Yy), to jest tak, że (yi) nigdzie nie mogłeś zagrzać miejsca na dłużej?
— 22.50, please!
— Mhm, you take, uhm, credit cards?
— No, no cards, it's write on the…
— Okay, okay, okay, we'll find something
— We're… Machine is break, sorry
— Ee, w sensie, stary, generalnie wiesz, ty przed czymś uciekasz?

========================================

--- Gelato ---

- Halo, halo? Z jakim problemem Pan dzwoni?
- Aaa... Pod koniec tygodnia jadę na wakacje...
- To w czym problem?
- Że to już. Czekałem na nie od tak dawna, a to już. Z chwilą, gdy wyląduję, moje wakacje zaczynają się kończyć. Czy to nie łamie panu serca?
- Szanowny panie, ale wszystko przemija, czy zatem (no tak) nic nie zasługuje na pełnię naszego szczęścia? (Eee) Czyli nie da się w życiu być szczęśliwym, nawet przez minutę, nawet przez sekundę?
- Zrobiło mi się strasznie smutno

Ona pisze mi, że tęskni
Gdy wyszedłem do speluny pisać wersy
Byłem pewien, że napiszę płytę w Grecji
Ale ona nosi zbyt obcisłe kiecki
Zimne wino płynie we krwi
Kelner mówi, że jesteśmy dzisiaj piękni
Więc dlaczego w moich myślach tylko złe dni?
(Przecież lato zaraz ustąpi jesieni)
Oh, i w opisach będą pytać znów modelki

Gdzie lato, gdzie lato?
Galliano, gazpacho, gelato
Gelato, gelato
Zapomnij o tym, nie warto, nie warto
Gdzie lato, gdzie lato?
Galliano, gazpacho, gelato
Gelato, gelato
Przestań już pisać, nie warto, nie warto

Jestem z Polski i mam mood jesienny
Znów bezsenny, lubię tylko brudne bębny
Smutne gęby w negocjacjach z Duchem Świętym
Jakie brandy? Ziomo, lej mi lepiej wódkę z Biedry
Idzie wrzesień, z nim chłód przeklęty
Się rozniesie jak te ósme zęby
Oh, melancholia już mnie dręczy
Gdy modelka w biustonoszu się przed lustrem pręży i mnie pyta

Gdzie lato, gdzie lato?
Galliano, gazpacho, gelato
Gelato, gelato
Zapomnij o tym, nie warto, nie warto
Gdzie lato, gdzie lato?
Galliano, gazpacho, gelato
Gelato, gelato
Przestań już pisać, nie warto, nie warto

Coraz bardziej blade światło
Plakaty festiwalowe sobie blakną
Na twej trasie rowerowej nowe bagno
A w szufladzie masz obcokrajowy banknot
Będzie płakał, będzie marznął
Negocjujesz z kalendarzem, mordo, jak to?
On pociesza cię, że jeszcze przyjdzie lato
Ale powiedz, proszę, quando, quando, quando?

Nie, nie, nie, lato znów odchodzi w cień
Już wyraźniej krótszy dzień, lodowata w żyłach krew
Nie, nie, nie, lato znów odchodzi w cień
Już wyraźniej krótszy dzień, lodowata w żyłach krew

Gdzie lato, gdzie lato?
(Gdzie lato, gdzie lato?)
Gdzie lato, gdzie lato?
Galliano, gazpacho, gelato
Gelato, gelato
Zapomnij o tym, nie warto, nie warto
Gdzie lato, gdzie lato?
Galliano, gazpacho, gelato
Gelato, gelato
Przestań już pisać, nie warto, nie warto
Gdzie lato, gdzie lato?
Galliano, gazpacho, gelato
Gelato, gelato
Zapomnij o tym, nie warto, nie warto
Gdzie lato, gdzie lato?
Galliano, gazpacho, gelato
Gelato, gelato
Przestań już pisać, nie warto, nie warto

Słuchasz audycji "
1-800-OŚWIECENIE
", a to był Taco Hemingway z utworem "Gelato". Mamy kolejnego słuchacza. Halo?

========================================

--- 4 AM in Girona ---

Running from the fame
In a rented Beemer, 140 in the rain
I remember I was hoping for a change
Funny how I really don't want it, once it came
Paparazzi on a lookout
Come on, little baby, look proud
By the way though, she hates being called a model
That ain't fair, cause she's only into books now
We fucked around and made a new sound (goddamn)
Fucked around, made the news howl, goddamn
Fucked around, made a few stacks, goddamn
I fucked around I got the blues now
I'm staying in Brussels and London now
And only my real people come around
The people that I'm leaving in the past
Keep calling to lend them a couple thou', huh

I don't like that
I don't really like that
I remember messaging my idols
Hoping that they write back
But they never write back
Why they never write back?
(Why they never write back?)
I remember teasing my demons
Hoping that they bite back, argh!
I don't like that
I don't really like that
Now I got these kids in my DMs (DMs)
Begging me to write back (uh huh)
I don't write back (I don't write back)
Why I never write back? (why I never write back?)
I remember messaging my heroes (heroes)
Feeling like a psychopath

Now this is the season for fox huntin'
And they will not stop til they got somethin'
This relationship got their heart jumpin'
I'll say it now, make sure I'm not mumblin'
I'm in love with her
There you go, put it in your article
I just fell in love, doesn't mean that I'm a fool
They've been, uh, turning love into a carnival
They've been, uh, wondering if I'm honorable
Listen up though, here's the thing
I only care what my momma and my sister think
Fuck going online, that ain't part of my day
And they been lying non-stop, so you'd click the link

I don't like that (hey, hey)
I don't really like that (hey, hey)
I remember messaging my idols
Hoping that they write back
But they never write back
Why they never write back?
(Why they never write back?)
I remember teasing my demons
Hoping that they bite back, argh!
I don't like that
I don't really like that
Now I got these kids in my DMs (DMs)
Begging me to write back (uh huh)
I don't write back (I don't write back)
Why I never write back? (why I never write back?)
I remember messaging my heroes (heroes)
Feeling like a psychopath
[Outro: 
Cold War
, dir. Paweł Pawlikowski]
— Pan uciekł, pan nas zdradził, pan nas oczernił. Pan zostawił młodzież, młodych ludzi, którzy panu zaufali. Pan Polski nie kocha
— Kocham
— Nie kocha pan

========================================

--- SZCZERZE ---

Chciałbym czarnego Rolls Royce'a – I want a black Rolls Royce
(
I want a black Rolls Royce
)
Proszę o dwa bilety pierwszej klasy do Honolulu – Two first class tickets to Honolulu, please
(
Two first class tickets to Honolulu, please
)
Te brylanty są za małe – These diamonds are too small
(
These diamonds are too small
)
Szczerze, szczerze, szczerze, mówiąc
Szczerze, szczerze, szczerze, mówiąc

Nie chce mi się koncertować szczerze mówiąc
Raczej z Koncą i Borisem browar szczerze mówiąc (Oh)
Młody Fifi to jest cicha woda szczerze mówiąc
Nie pytam o Wi-Fi, bo to dziwna moda szczerze mówiąc (Oh)
Twoje towarzystwo zbytnio młode szczerze mówiąc (szczerze, szczerze mówiąc)
Dobra, szybko, chcę tu drink na drogę szczerze mówiąc (Oh)
„Lubił nogi”, napisz mi na grobie szczerze mówiąc (szczerze mówiąc)
Jestem roztargniony, a to wina kobiet szczerze mówiąc
Znowu po nocy wyścig z samym sobą
Obudź te myśli. Wróć do bloku, w końcu się wyśpij
Może w końcu ona się przyśni
Jestem w domu, wchodzę pod prysznic
Puszczam Stonesów, możesz to wykpić
Kostki lodu sączą się w whiskey, te demony mnożą się wszystkim (Ooh)
Miewam w głowie dosyć dziwne fobie szczerze mówiąc (szczerze mówiąc)
„Pół żartem, pił serio” napisz mi na grobie szczerze mówiąc (szczerze, szczerze, szczerze, mówiąc)
Spędzam życie ciągle swe wewnętrzne zwierze szczując
Ale czas najwyższy spuścić je ze smyczy szczerze mówiąc (Whoa!)

(Ugh)
Nie wiem jak Ty. Mało ludziom wierzę (mało ludziom wierzę)
Mam wrażenie, że się gubią, kiedy mówią szczerze (kiedy mówią szczerze)
Czuję, czuję, że pulsują moje bzduromierze (te bzduromierze)
Pierzesz cudze brudy, kiedy mandżur swój upierzesz? (Ugh?)
Nie wiem jak Ty. Mało ludziom wierzę (raczej mało wierzę)
Mam wrażenie, że się gubią, kiedy mówią szczerze (kiedy mówią szczerze)
Czuję, czuję, że pulsują moje bzduromierze (Te bzduro-mierze)
Pierzesz cudze brudy, kiedy mandżur swój upierzesz? (Ugh?)
Szczerze
Szczerze, szczerze, szczerze, mówiąc
Szczerze mówiąc

Szczerze mówiąc nie chce mi się pisać smutnych rapów (Ugha)
Szczerze mówiąc w tej dziedzinie w kraju tłusty zasób (A-a)
Szczerze mówiąc zasmakować chciałem różnych światów
(szczerze, szczerze, szczerze)
Wolisz mnie na pierwszych EPkach? Fajnie, weź se „Trójkąt” zakup (Szczerze mówiąc ha?)
Szczerze mówiąc, czyś z Pomorza jest, czy z gór, czy Krakus--(szczerze mówiąc)
--wszystko jedno. Fajnie, że nas słucha w bród Polaków (trochę szczerze mówiąc)
Szczerze mówiąc parę litrów wachy wpuść do baku
Odpal sobie w aucie owy soundtrack od tych dwóch chłopaków
Znowu nocny maraton. Nie chcę przestać
Kompakt na lato ma być ASAP, trochę jak Flacko
Na tych wersach, w drodze za kasą (Ugha)
Zmiana miejsca, koncert mam w Kato
Większość czerwca chodzę za pracą
Ból mnie nęka, biorę Panadol
Chcę platyny z nową dekadą (Ha?)
Nocny rajd, bardzo miła droga szczerze mówiąc (szczerze mówiąc)
Ale zapach spalin mało mi smakował szczerze mówiąc (szczerze mówiąc)
Jeśli spędzasz swoje życie własne serce trując…
… czas najwyższy znaleźć antidotum szczerze mówiąc (Whoa, whoa)

Nie wiem jak ty. Mało ludziom wierzę (Whoa!)
Mam wrażenie, że się gubią, kiedy mówią szczerze (kiedy mówią szczerze)
Czuję, czuję, że pulsują moje bzduromierze (te bzduromierze)
Pierzesz cudze brudy, kiedy mandżur swój upierzesz? (Ugh?)
Nie wiem jak Ty. Mało ludziom wierzę (raczej mało wierzę)
Mam wrażenie, że się gubią, kiedy mówią szczerze (kiedy mówią szczerze)
Czuję, czuję, że pulsują moje bzduromierze (Te bzduro-mierze)
Pierzesz cudze brudy, kiedy mandżur swój upierzesz?

Szczerze, szczerze, szczerze, mówiąc
Szczerze, szczerze, szczerze, mówiąc
Tekst i adnotacje – Rap Genius Polska

========================================

--- Mgła I (Siwe włosy) ---

Zaskoczyłaś mnie (x4)
Jak pierwsze siwe włosy moich rodziców
Jak pierwsze siwe włosy moich znajomych
Pierwsze siwe włosy na mojej skroni

Wzięłaś się znikąd, ale czuję, że zostaniesz długo
W każdym razie czuj się zaproszona
Wybacz, że gniewam się, gdy znowu się oddajesz szlugom
Mało na świecie rzeczy smutniejszych niż martwa żona
Pamiętaj, serce jest dyktatorem, a nie sługą
Wystarczy słowo, a opozycyjna partia kona
Łaknę chaosu, wpierw symbiozy niby papier – pióro
Po chwili nagłej awantury à la Lazio – Roma
Tę „Wojnę Domową” z domu na wyrywki znam
Przez lata całe Fifi sam
W pokoju mały TV mam, po nocach w Vice City gram
Ratuję się Monty Pythonem
Przekładam wszystkie obowiązki na potem
Dwa lata i zmagam się z nowym kłopotem
Odbieram palenie, gdzie stoi Novotel
Tułam się w tej mgle prawie pół dekady
Ciężko uwierzyć teraz, że w tym samym czasie żyłaś
W tym samym mieście nie ma w sumie co się śpieszyć zatem
Daj dojść do siebie, proszę, bo mnie trochę zas, zask, zaskoczyłaś mnie

Zaskoczyłaś mnie (x4)
Jak pierwsze siwe włosy moich rodziców
Jak pierwsze siwe włosy moich znajomych
Pierwsze siwe włosy na mojej skroni (x2)

Burza w Trójmieście. Za oknem apokalipsa
Przestaję rozmyślać i siadam do płyty, bo muszę ten album napisać
Uwagę mą zwraca ta recepcjonistka, jej postać jak samotna wyspa
Ma w oczach Ocean Spokojny, fryzura akurat jak na złość falista. W rejestrze bada nazwiska
Mając minę jakby cały miesiąc jej się składał z niedziel
Szuka metronomu, który nada rytmu, nadać zechce
Życiu sens. Pyta jak mi idzie tekst, nadal miernie
Chyba chce się komuś zwierzyć kiedy pyta: „Kawa?” ”Chętnie”
I przynosi mi te mocne doppio
Mierzę wzrokiem notes, ona mierzy wzrokiem okno
Liczę, że mi coś opowie, bo pierdolę small talk
Chmury znowu wystukują każdą kroplą morse code
Nagle mówi, że nie ufa chłopcom
Ale był tu taki karciarz, o nim duma non stop
Mówi, że przeczucia ma, że dawno już ma stos żon
Nawet więcej niż przeczucie, jakbym słuchał Boston
Biegnę do pokoju, by się zająć nową zwrotką
Łapię zeszyt i spisuje sobie obcy lovesong
Czy to oczopląs? Widzę go jak kroczy, kroczy, kroczy w mrok
Miasto skrywa się za mgłą i mdłą melodią

Liczne ciosy. Lecą na skroń jak siwe włosy
Liczne ciosy. Znikąd jak siwe włosy

========================================

--- Luxembourg ---

Oni dużo krzyczą, a na mapie znaczą tyle tu, co Luksemburg
Widzę twój TikTok i tak zgrzytam ósemkami, że mam ból zębów
Nazwisko: Szcześniak, narodowość: polska, pochodzenie: chłopskie
W sumie jestem dumny z tego, że nie posiadał nigdy mój ród herbów (Raz, dwa, trzy)
Jadę betą po osiedlu na Sycylii, z szyberdachu daje huk bębnów
Słucham czego chcę i czasem jest to nowy Drake, czasem „Klucz” Hemp Gru
Zwierzyna na mnie czyha, chce mnie zjeść, a wiem jak silny jest głód sępów
Ta arena to corrida byku, ty byś nie wypełnił tutaj dwóch rzędów
Dawno nie byłem w Schengen, to było błędem
Prawnik wysyła mi e-maile, że walczy z blendem
Nie chodzi mi o dragi ciężkie, ale o pengę
Gdy w notesiku piszę werset, że robię emkę, oto Europa LP

Europa LP, Europa LP, Europa LP
Europa LP, Europa LP, Europa LP

Sny tak czarne, że nie widać nocą księżyca
Więc próbuję patrzeć dalej na Europę i Tytan
Pchamy to po Saturnach, pchamy to po Empikach
Oni chcą być kopii, kopii kopii, kopią na bitach
Po co się dzielić sztuką, jeśli mnożą kapitał
Są zaślepieni loszką, albo lożką dla VIP-a
Zdaję sobie sprawę, że zazdrością tu kipię
Bo radio mnie nie gra nawet z ładną zwrotką Dawida
Patrz na talent, a nie na portfel
Pan Lanek uszył dla mnie pakę, nie pret-a-porter
Gdy wiezie Olo to Rioję mam w cup holder
Ty powiedz ile moich zwrotek masz w fap folder?
Tylne lustro, w nim widzę Polskę
Five hundred euro fotoradar pod Düsseldorfem
Dziś biorę blanszowany szparag i filet Rostbef
Się ciesząc, że nie muszę fragen: „Wie viele kostet?”
Jestem z Polski, jebać politik, jebać crossfit
Mogę jechać a capella, mogę jechać pod beat
Robię to jak Moby, potem robię jak Mobb Deep
Już nie taki młody Fifi; pół Norbi, pół Norwid, elo

Europa LP, Europa LP, Europa LP

Dziennik pokładowy Europa, zapis pierwszy
Przekroczyłem granicę Rzeczypospolitej, kierunek zachodni
Data: 13 Lipca, rok 2020
Jestem sam w kabinie, choć czasem słyszę jakieś głosy Kilkakrotnie wydawało mi się, że widzę kogoś na tylnym siedzeniu, ale kiedy odwracam się – nikogo tam nie ma
Temperatura za oknem: 11 stopni, bak w 3/4 pełen Diesel'a Kontrolki: w normie, księżyc: 
monstrualny
Oto Europa LP
Odbiór

========================================

--- Dwuzłotówki Dancing ---

Dusza przeklęta, pierwsza komunia święta
Gapią się na mnie trupy, z witrażu kostucha zerka
Zjawa ma rany kłute i gwoździe ma w obu rękach
Rana bryzga na bucik, czerwona moja sukienka
Albo kolęda, wizyta duszpasterska
Tata wychodził z chaty i wsiadał w swój Opel Vectra
Kapłan kosztuje kawy i strasznie mnie, żłopiąc, beszta
Gada mi o szatanie i ważnych potworach z piekła
Jak nie uwierzę, to się będę smażył wiecznie, rzekł
I będę w ciężkiej depresji po egzystencji kres
Pan Jezus umarł dla mnie, a to nieprzeciętny gest
Choć nie wiem, czemu w wierze tyle kwestii sprzecznych jest
Pan Bóg ma wszystko, tylko nie ma sobie równych
Stworzył wszechświat, zobacz ile planet cudnych
Stworzył człowieka i tyle gatunków różnych
Lecz potrzebuje twoich dwóch dych
Ciekawe, że chciwość to jest jeden z grzechów głównych, co?
Gdzie miłosierdzie, kiedy tu do mnie krzyczą: „stul pysk”, co?
Ty jesteś biały, jesteś straight, jesteś równy
A nie masz innej cechy, z której byłbyś dumny, huh?
Głodują dzieciaki, na stole są znowu pustki
Posiłek ostatni, to jak były u komunii
Tańcują na tacy błyszczące dwuzłotówki
Remont plebanii, bo nie wszyscy są po równo równi

Dwuzło- dwuzło- dwuzłotówki on me dancing
Dwuzło- dwuzło- dwuzłotówki on me dancing
Dwuzło- dwuzło- dwuzłotówki on me dancing
Dwuzło- dwuzło- dwuzłotówki on me dancing

Mój ksiądz proboszcz robił cruisin' merolem po ośce
Był tak duży, chyba znów nie dostał memo o poście
Autem robił: „wrum, wrum”, puszczał jedną rozgłośnię
Kazania o owocach jakoś nie są owocne
Ksiądz proboszcz robił cruisin' merolem po ośce
Chyba znów nie dostał memo o poście
Autem robił: „wrum, wrum”, puszczał jedną rozgłośnię
Kazania o owocach jakoś nie są owocne

W tym budynku, w którym walczę o swą duszę
Drogie szaty, drogi kamień, drogi kruszec
Drogi Panie, jak istniejesz to zrozumiesz
To zrozumiesz, dlaczego musiałem uciec
Proboszcz ciągle woził się w nowej furze
Pomyślałem: „bardzo lubi go ktoś na górze”
Czasem rozmawiałem ze swym aniołem stróżem:
„Czemu z grobu dziadka ciągle kradzione róże?”
Ksiądz prowadzi rozmowy o rzeczach paranormalnych
W oczach ogień, inny chłopak napierdala w organy
Robię spowiedź przerażony, że powtórzy to mamie
Rozgrzeszony, ale potem u mnie nadal obawy, nie, nie

Nie ma lekko, nie ma lekko, wiem na pewno, tracę tętno
Zaraz łeb mi zetną, żaden ze mnie bad boy
Tylko zły chłopiec, na którego czeka piekło

Dwuzło- dwuzło- dwuzłotówki on me dancing
Dwuzło- dwuzło- dwuzłotówki on me dancing
Dwuzło- dwuzło- dwuzłotówki on me dancing
Dwuzło- dwuzło- dwuzłotówki on me dancing

Mój ksiądz proboszcz robił cruisin merolem po ośce
Był tak duży, chyba znów nie dostał memo o poście
Autem robił: „wrum, wrum”, puszczał jedną rozgłośnię
Kazania o owocach jakoś nie są owocne
Ksiądz proboszcz robił cruisin merolem po ośce
Chyba znów nie dostał memo o poście
Autem robił: „wrum, wrum”, puszczał jedną rozgłośnię
Kazania o owocach jakoś nie są owocne

Ludzkość zaciągała się od zawsze
Najprzód dymem z nawozu krowiego, potem różnych ziółek
Wreszcie tytoniu, z czasem monopolowego
Skręt z marihuany pachnie tajemnicą
Relaks, taki sam relaks, może nie taki sam
Ale taki sam dobry, jak na przykład spacer po lesie
Nie, nie czuję się uzależniony od palenia marihuany

========================================

--- Bakayoko ---

I be ballin'—
I be ballin'—
I be ballin'—
I be ballin'—
Ayy, huh, ayy, ayy
I be ballin'—
I be ballin'—
Ach, woo!

To miasto ostre jak brzytwa
To miasto cuchnie jak rynsztok
To miasto brudne jak Wisła
Lecz przede wszystkim to miasto jest trudne jak real talk
To miasto sztuczne jak Clinton
Serio, chłopaku, to miasto jest trupem jak Britpop
Papiery żółte jak Simpson
Miasto w poranek jest nudne jak kultura hip-hop
Sypią te grudy nad kiblem
Duże i grube te grudy jak Rick Ross
Potem są chude jak Rick Ross
Potem zaś nikną, nie masz funduszy, to kumple jak trupy zamilkną
Smyku nie dzisiaj, no ale chętnie się skuszę na winko
Wokoło szczekają psinki, szukają Sary bo każdy jest Bogusiem Lindą, ugh
Każdy myśli, że jest Khal Drogo
Ty nie Daenerys i nawet se nie myśl, że będzie tu spał obok
Ty się obudzisz, bo wczoraj to każdy w tym klubie już ćpał srogo
Kiedyś od święta, w weekendy, a teraz to tak sobie à propos, à propos

Wokoło lata koko, à propos
Oni to robią tak à propos, à propos
Nie mieli w planach, tylko tak à propos, à propos
I nie  wycofają się jak Bakayoko, Baka-Bakayoko
Wszystko tak à propos
Cały ten koks (Wszystko tak à propos)
Całe to chlanie co noc (To wszystko tak à propos)
Za małe to miasto, za mały ten parkiet
Za mało mam w banku, za mały ten nos
(To wszystko tak à propos) (Ayy, ayy)

Byłem, widziałem (Skrrt!)
Ciekawy byłem, to brałem
Typy do syta tu sypią towarem
Raz niemal wymiotowałem
Widziałem po twoich oczach, że ty to kochałaś
VIP-y tu ryczą za barem, VIP-y tu błyszczą talarem
Dziewczyny miny fatalne, jakby tu były za karę
On na nią patrzy, bo poza nią to dziewczyny za stare
Ma dziewiętnaście, wygląda na siedemnaście
Dla niego szyta na miarę
Typek jej szepcze: "wyglądasz anorektycznie
Ja ciebie dzisiaj nakarmię, życie dam wieczne"
"Więc nie bądź taka sceptyczna, będziesz mi wzdychać, aż padniesz"
Samice łypią na samce, jakaś jest spina na bramce
Wrzaski, że "wyjazd padalce", panicz upycha ją w taksę
5 minut dalej ich pierwszy całus, całuje w szyję na klatce
Stanik na ziemi, szminka na blancie, oni jak biorą te divy na randkę
To nigdy nie kończą na wina karafce, "weź mnie na obiad, i na wakacje"
"Poznaj i ojca i matkę", matka zapyta czy może dokładkę, tak jest!
On teraz donosi dokładkę, mama mówiła, by kończyć, co zaczniesz
Towar się wbija w jej głowę, jak pacierz,  amen

Wokoło lata koko, à propos
Oni to robią tak à propos, à propos
Nie mieli w planach, tylko tak à propos, à propos
I nie  wycofają się jak Bakayoko, Baka-Bakayoko
Wszystko tak à propos
Cały ten koks (Wszystko tak à propos)
Całe to chlanie co noc (To wszystko tak à propos)
Za małe to miasto, za mały ten parkiet
Za mało mam w banku, za mały ten nos
(To wszystko tak à propos) (Ayy)
Wszystko tak à propos
Cały ten koks (Wszystko tak à propos)
Całe to chlanie co noc (To wszystko tak à propos)
Za małe to miasto, za mały ten parkiet
Za mało mam w banku, za mały ten nos
(To wszystko tak à propos) (Ayy, ayy)

========================================

--- Main Stage Freestyle ---

Fifi na Op'ku już jest trendem
Gram czwarty main stage, ale trzy razy z innym bandem
20/20 vision, dlatego 2020 label
Werbuje ludzi, którzy poradzą sobie z werblem
Którzy poradzą sobie z tremą, którzy poradzą sobie z hejtem
Którzy… Dadzą sobie za nas odciąć rękę (tak)
Ponieważ co by nie mówić, muzyką rządzą węże…
Ssstają się niewidzialne, gdy trzeba bratu oddać nerkę
Jestem
Tuzą w rapie, ale nie raptus, idę na backstage cały w Jacquemus
Mielon i Łysol jarają arbuz, palimy vapy, będzie rak płuc
Na koncert Astek podciął mi wąsik, Atut już śmiech jak Walduś
Na występ Suzie dała mi outfit, Chwiałas dał parę Timberlandów
Jak będę dziadkiem spojrzę z dumą: „wnusiu ty patrz, jak rap rósł”
Wspólas napisał „Art Brut”, nie gadaj mi, że brak nam barsów
Panią mam taką, że… Panią mam taką, że brak słów
Z Quebo już koniec przyjaźni. Bo to kurwa brat już
Zapytaj jak nam jest… #GodDid, #blessed
Nie wiszę hajsu, #fest
Nie patrz na hajsy, patrz na stres
Zobacz na pracę, zobacz na pot mój, zobacz na łzy me, patrz na brew
Zobacz na main stage – rap tam jest
Przejmuje scenę jak Range na rondzie, piąty Fryderyk na koncie
Traktuje próbę jak show, ochrona tańczy, bo leci z głośników na froncie
Robię się młodszy, popatrz, nieważne, ile jest świeczek na torcie
Czekaj, bo lecę na Roland Garros! Patrz – Iga obok mnie, Iga na korcie

Jeszcze nie wyłączaj Atut
Polecę dalej
Okey, dobra
[Zwrotka 2: Taco Hemingway, 
Quebonafide
, 
Oki
]
Flipuję forsę jak orzeł czy reszka, pieniądze zrobić się dało bez reklam
Hałastra mówi, że twardo to wjeżdża, Chwiałas ci powie, że Taco koleżka
Fanom powtarzam, ze jak robią selfie, to każdy ma zapodać jeżka (pik, pik)
Taco to OIO movemenciarz, każdy z tych młodych chłopaków to bestia
Każdy z tych ludzi rozpieprzy, wierz mi, to tylko czasu jest kwestia
TACO CORP, X2, restaurant posse, 47, 2-20 (restaurant posse)
Lecimy wiesz jak, temat już X lat, Janek Porębski i Szcześniak
Janek Porębski i Szcześniak, Janek Porębski i Szcześniak
Ta płyta miała być w sierpniu, ale jest bliżej do września
Jeszcze Borek dobije mi brzmienie, jeszcze Janas dogrywa mi spektakl
Wiesz, że Fifi to Mesjasz, Judasz mi szeptał, ale tu nie ma podejścia, mordko
Nie ma plakietki na maina, mordko, jak twój pijany koleżka
Trzy razy płacz na Arctic Monkeys, ale nie mam z nimi zdjęcia
Kurwa, w sumie mogłem podejść… dobra w sumie może next time
Zapytaj siostrę – u mnie bez zmian, zapytaj mamę – u mnie bez zmian
Tacie wysyłam prevki co dzień, synek ma wers jak Leśmian
Znowu się śmieje dziś, słuchamy KFC pod budynkiem LSE
Clout, flex, drip, ugh… Nie mam idoli, nie wierzę im
Lil Yachty zawiódł koszmarnie, sprawdzam a na portalach, że mega hit
Gdzie się podziali profesjonaliści, bo na tej scenie potrzeba ich
Pokaż mi kto ci przejdzie drogę od Megaclubu po Narodowy
Zawsze masz dawać z siebie wszystko, chociaż nie zawsze będziesz zdrowy
Zawsze masz wypluć z siebie płuca, bo stoi fan tam, młodzież
Pod barierkami od rana, więc może uszanuj człowieka, ze czas dał tobie
Being broke is a trap, but money and fame are often traps, too
Some of y'all should be canceled, banned from the family like Prince Andrew
Dwie paki w moim Range'u, ziom, gaz wduś, bo mnie goni Pan Bóg
Chciałem odkupić grzech w kościele, ale w niedziele jest zakaz handlu
And I can't do custom fashion, man, I got barszczyk on my tracksuit
Way back then was a broke boy, couldn't afford to purchase „Art Brut”
Back when I was broke, man, I begged two banks for a loan, why was every bank rude?
Now they wanna call my phone, won't leave me alone, bo nie jestem bankrut
OKI prowadzi e-klasę jak w szkole zdalnej, słuchamy "Smack That" (smack that)
Chcieliby dać nam mandat, fuck that, kończymy track i jest back na kwadrat
Potem są nowe rzeczy (raz, dwa), może też sequel club-club
Jest u nas wariat, alkus, palacz, ty, patrz… ani jeden scumbag
Borek już czeka na Stawkach
Quick, quick, quick, oh shit, muszę być za kwadrans
Powiedz ziomeczkom: Taco is back on his bullshit i ma vibe na szach mat
Mamy w labelu raperów co wiedzą, jak wygląda traphouse
Clapback, klamka otwiera drzwi, już znają ten smak jak main stage aplauz
Oparte na faktach

========================================

--- +4822 ---

Jedziemy do Warszawy…
 Jedziemy do Warszawy… Bardzo się cieszę, długo na to czekałem

Ach, te klubokawiarnie
Wskazać mi je, to jak pokazywać kurwom latarnie
Tylko Ty i ja i tego miasta brudne palarnie
Korpo szczury tu się podlizują biurwom nachalnie
Tyle hajsu… Pewnie mogą kupować w Almie, (Huh?)
Jadą sobie wypić wódę przy palmie
Trochę zimno, WWA znowu udaje Narnię
Ale wszystko jedno. Mi tu dosyć cudownie. Wam nie?
Jest mi nie do śmiechu!
Kolega poszedł gdzieś tam szukać Euronetu
Ja znowu w centrum, sam, w płaszczu zero petów
(Haa) WWA, zawsze pełno mnie tu
I pełno mętów, co zakazują lewoskrętu
Koszulki Hemp Gru, więc zaraz się pozbędę zębów
Nie czuję dźwięku tego bulgoczącego lęku
Jestem tu. Moje serce jest jak stado bębnów

Kawiarnie, kluby, no i klubokawiarnie
Martwi królowie znowu pójdą na marne
Kiedy za oczami noszę diabła
Znajdź mnie tam gdzie +4822
Kawiarnie, kluby, no i klubokawiarnie
Zdrajcy narodu znowu ujdą bezkarnie
Kiedy za oczami noszę diabła
Znajdź mnie tam gdzie +4822

To miasto pachnie jak szlugi i kalafiory
Moi sąsiedzi grubi i grube ich labradory
Moje półkule mózgu się kłócą jak dwa amory
Które pokonują umysł i nie chcą mu dawać fory
To miasto pachnie jak szlugi i propaganda
Iskierki nam lecą z głowy, gdy czubi się obca banda
Choć w sumie to ich nie znamy. Nie lubią nas? No to skandal
W tej ekipie każda panna księżniczka, a chłopak wandal
Miałem nie wychodzić, bo zażywam antybiotyk
A to miasto jest jak mąż, miękki szept, potem twardy dotyk
Za to wokół same bandy idiotek
Co chcą być Małą Mi, a mają japy Panien Migotek (Mm)
Na melanżu pełno tatuażu
Wąsaty chłopiec stawia szoty dzisiaj na Brutażu
Raz, dwa. Tu kieliszek, chlup! Dla kurażu
Ten młody gangster jest na co dzień na bezpłatnym stażu
Żeby tańczyć z tą piękną, co ma cudne dziary
Musi śpiewać tu z Jagiełłą i Zygmuntem Starym (Huh?)
A na co dzień milczy z Mieszkiem i Chrobrym
Tu w stolicy, gdzie stoicyzm niebezpiecznie niemodny

Kawiarnie, kluby, no i klubokawiarnie
Martwi królowie znowu pójdą na marne
Kiedy za oczami noszę diabła
Znajdź mnie tam gdzie +4822
Kawiarnie, kluby, no i klubokawiarnie
Zdrajcy narodu znowu ujdą bezkarnie
Kiedy za oczami noszę diabła

Znajdziesz mnie tam gdzie +4822
W mieście dziewczyn, które noszą Nike Roshe za dnia
W nocy szpile, dwie tequile, potem no se habla
Tracą maniery: „no do kurwy nędzy, co się pan pcha?!”
Dziwny nastrój tu się kręci po mieście
Chcę opisać to w piosence, to już trzecie podejście
Boję się policji strasznie, ale wiedzcie to wreszcie
To nie wojna, to relacja typu zięcie i teście
Tutaj ma pan moje dane, jak je chcecie to bierzcie, (Huh)?
Tylko, Panie Władzo, zmieńcie podejście
Mój przyjaciel skończył skacowany w izbie wytrzeźwień
Z menelami. Każdy z nich wyglądał jak Leonid Iljicz Breżniew, (Oh)
Daj opiekę. Całuj mnie jak Honecker
Daj mi spokój, mam zły humor gdy podnoszę powiekę
Czasem WWA mi opór przypomina kobietę
Ulice to jej tatuaże, ja ją proszę o rękę. Będzie wesele (Huh? huh?)
Będzie wesele (Huh? huh?)

W tych klubokawiarniach
Czysta wóda pita w brudnych palarniach
Kiedy za oczami noszę diabła
Znajdź mnie tam gdzie +4822
W tych klubokawiarniach
Czysta wóda pita w brudnych palarniach
To te noce, kiedy za oczami noszę diabła
Znajdź mnie tam gdzie +4822
Milicja zaobserwowała handel kasetami na coraz większą skalę. To duża i silna organizacja, która ma swoich łączników i kurierów. Jedna kaseta kosztowała dziesięć tysięcy złotych. Wielkie ryzyko, ale za wielkie pieniądze. Sprawcy odpowiadać będą przed sądem i organami podatkowymi

========================================

--- WOSK ---

Znów pioruny oraz deszcze na Żoli
Dworzec Gdański ciągle tęskni za Bowiem
Płyt słuchałem, zamiast stawiać się na lekcje na Woli
Słaby uczeń, ale po dekadzie jestem na swoim
Zeszło EPek ponad dziesięć patoli
Między nami spoko, weszło drugie miejsce na OLiS
Mam ambicje, powodzenia jak mi zechcesz zabronić
W trakcie picia rosną pragnienia, jam się ledwie napoił
Panie Romanie, niech pan leje napoje
Bo już minęły czasy grania za te sześćset na dwoje
Piękna nuda mnie pochłania tak jak w „Rejsie” nastroje
Pora zacząć cumowanie, bo na mieście mam projekt
Mam dwadzieścia sześć lat i się czuję staro
Już nie palę, bo mnie zawsze płuca kłują rano
Jest już północ, także usiądź zostań u mnie na noc
Biodra kręcą się jak czarny wosk i przejmują salon

Biodra kręcą się jak wosk i przejmują salon
Biodra kręcą się jak wosk, biodra kręcą się jak…
… wosk, wosk, wosk, wosk
Biodra kręcą się jak wosk i przejmują salon
Biodra kręcą się jak…

Jestem głosem pokolenia, które nie ma nic do powiedzenia
Mimo to relacjonuje wszystko, wszystkie posiedzenia
Każde wyjście, kino, szybkie piwo, jeszcze szybszą miłość
Za tą szybką zbitą krążą oczy jak po osi ziemia (Whoa)
Rozkosz dla wątroby i dla podniebienia (Whoa)
Ciężko staram się, by robić wszystko od niechcenia (Whoa)
Gdy ktoś stara się, to go wyzywam od jelenia
Z jednej strony ciągle jestem wszędzie
Z drugiej wciąż mnie nie ma
Agrykola. Młody fan woła do mnie „Siema”
Zdarza się to pierwszy raz odkąd chodzę biegać
We wzruszeniu zgarniam grzywę, bo chce fotę siekać
Pyta kiedy płyta, sklejam pionę, mówię: „Proszę czekać”
Korzystając z tej okazji podziękuję fanom
To dla was siedzę nocą i modyfikuję kanon
Pióro gania po notesie, wykonuje slalom
Słowa kręcą się jak wosk i przejmują salon

Słowa kręcą się jak wosk i przejmują salon
Słowa kręcą się jak wosk, słowa kręcą się jak…
…wosk, wosk, wosk, wosk
Słowa kręcą się jak wosk i przejmują salon
Słowa kręcą się jak…

Kiedyś skromne publiczności, teraz dosyć liczne
Sto koncertów, ale nie chcę dzisiaj o nich myśleć
Trzeźwa głowa, ale słowa wiecznie oniryczne
Ktoś wywołał mnie, bym pisał teksty polityczne?
Nie, dziękuję. Wolę pisać o sobie
Wolę pisać o ludziach, wolę pisać o tobie
Gdy odejdą wszyscy fani, wtedy znikam, dosłownie
Na krótką chwilę. Potem wracam, żeby pisać ponownie
Pracoholik, nieustannie się stresuję labą (Whoa)
Atakują mnie koszmary, ja je szczuję jawą (Whoa)
Studio na dziewiątą rano, znowu pluję kawą (Whoa)
Chryste, Rumak, co to jest za bit, chyba czuję zawał
Nie pytasz jak nam idzie, wiesz, że tu nutę nagrano
Czekasz już w domu, ale wiesz, że ja wrócę tam rano
Nazajutrz wracam, nie chcesz gadać, chcesz muzykę samą
Biodra kręcą się jak czarny wosk i przejmują salon

Biodra kręcą się jak wosk i przejmują salon
Biodra kręcą się jak, biodra kręcą się jak…
… wosk, wosk, wosk, wosk
Biodra kręcą się jak wosk i przejmują salon
(Wosk, wosk, wosk, wosk, wosk…)
Biodra kręcą się jak wosk…
(Wosk, wosk, wosk, wosk, wosk…)
Tekst – Rap Genius Polska

========================================

--- Reżyseria: Kubrick ---

-Czy ty żyjesz w prawdziwym świecie w ogóle jeszcze?

Moje życie - reżyseria: Kubrick ej, zwariowałem od tej pracy
Kiedyś byłem w roli głównej, ktoś mnie wyciął przy montażu
All work, no play
All work, no play

Nie widziałem cię od stu dni
Dosyć mam urlopu, dosyć miałem kłótni
Z czasem stało się i zniknąłem jak Houdini
W międzyczasie obcy ludzie stali się okrutni, (chuj z nimi)
Zawsze miałem jednakowy wzór dni
Koncert, studio, i ze studia do wytwórni
Na chwilę w domu nawet nie wieszałem kurtki
Telefon dzwoni, robić chcą reklamę wódki
Dają milion czysto, do ugrania milion trzysta
Ojciec mówi: "głupio, gdybym z tego nie skorzystał"
Robić chcą collabo, jakieś zwrotki miałbym wysłać
Mówić: "ekhm, moja ulubiona czysta"
Zamiast brać hajs, wolę dawać przykład
Reputacji nie odkupi żadna cyfra
Śpiewałbym inaczej, gdybym nie wyprzedał trasy
Albo gdyby jakoś marnie nam się sprzedawała płyta

Moje życie - reżyseria: Kubrick ej, zwariowałem od tej pracy
Kiedyś byłem w roli głównej, ktoś mnie wyciął przy montażu
All work, no play
All work, no play

Znów mam w bani "Odyseję", znowu sam
W dużej chacie z moją pracą - oto "Lśnienie"
Uśmiech dawno nie widziany jestem na bieżąco z gniewem
Dla spokoju ducha sobie słucham "2001"
Mam pomysłów pełny magazynek
Oni myślą, że ja badam rynek
Zarzucają chłopcom mechaniczność
Hej, główna scena na Orange'u, patrz jak płynę
Drogi fanie wiesz, że zawsze będę szczery z tobą
Nie chce mi się tu biadolić, jaki Filip biedny
Wykleili moje zdjęcie, na nim wielkie logo
Nie zobaczysz przy mnie nigdy butelczyny Perły
Nie jestem uliczniak, raczej nim nie będę
Jak mam być uliczniak, ziomuś, jak mam beefy z brandem
W głębi serca ciągle jestem Fifi z STM
Co pisał płyty siedząc w ZTM
Kręcę skręt, słucham tych audycji z Lex FM
W BXL, ziomki mówią do mnie: "qu'est-ce que c'est?"
A ja nie wiem, a ja nie wiem

Mówią, że zacząłem tak jak Stanley, ale, że zakończę tak jak Patryk Vega
Wszyscy nas kochają kiedy wygrywamy, nienawidzą, gdy przytrafi się Senegal
Wczoraj rzucam rapy na nielegal, dzisiaj Fryderyki, jutro będą fryty, a nie medal
Myślę o tym noc w noc, zanim zasnę - ogłoszenie "dusza Taco - tanio sprzedam"

Moje życie - reżyseria: Kubrick ej, zwariowałem od tej pracy
Kiedyś byłem w roli głównej, ktoś mnie wyciął przy montażu
All work, no play
All work, no play

========================================

--- 1990s Utopia ---

— Pamiętasz kolor morza na Lazurowym Wybrzeżu?
— A róż wenecki tej kamienicy nad kanałem?
— Biel twojej sukni była piękna (piękna, piękna, piękna)
[Zwrotka 1: Taco Hemingway & 
Kacha
]
Akt I:
Będę miał płaski brzuch, będę miał dziarski chód
Rysy jak jakiś Bóg, szyty w Italy ciuch
Nie mam wprawdzie własnych słów, lecz będę miał własny SUV
Kiedy nie masz takich dóbr, mówią: „you must improve”, a ty?
Będę mieć ładny ślub, taki jak z Hollywood
Biała suknia, biały uśmiech, blask gładkich nóg
Kromka chleba z margaryną, zrobię mu, aby schudł
Kiedy wróci z lasu z synem, spiorę mu każdy brud

Chciałaś mieć żywot jak w reklamie
Pan lektor zawsze wiedział, jak żyć i dokąd iść
Kandydat twierdzi, że znów będzie tu normalnie
Lecz jaka ta normalność ma być? Dla kogo być? (być)

Akt II:
Będę miał gęsty włos, będę miał męski tors
Energii na więcej godzin, może doceni boss
Na mej wizytówce będę miał najpiękniejszy font
Piję w pubie z kumplem, ona mi pisze: „Gdzieś ty wsiąkł?”
Wraca o trzeciej czasem, pytam go: „gdzie tym razem?”
Czasem uderzy, ale tak mądrze, stara się nie po twarzy
Gdy za niego wychodziłam miała być pełnia wrażeńAle dał mi drugą dzidzię i nowy żel do naczyń

Chciałaś mieć żywot jak w reklamie
Pan lektor zawsze wiedział, jak żyć i dokąd iść
Kandydat twierdzi, że znów będzie tu normalnie
Lecz jaka ta normalność ma być? Dla kogo być? (być)

Akt III:
Budzi mnie świeża kawa, śni mi się, że mam awans
Żona mnie pyta: „skąd agresja?”, mówię: „to męska sprawa”
Miała przecież mnie zostawić, ale tu zerka nadal
Ślini się, gdy na mej szyi wiążę pętlę – krawat
Podaję szkrabom płatki, jemu te jajka z klatki
Gdy wychodzi już do pracy, widzę go raz ostatni
Cmokam w czoło moje dzieci, wchodzę do wrzącej wanny
Żyletka 
Gillette
 sunie po żyle, wypływa krew ich matki

W żywocie pięknym jak z reklamy
Miejsca nie ma na moje plany
W żywocie pięknym jak z reklamy
Miejsca nie ma na moje plany
W żywocie pięknym jak z reklamy
Miejsca nie ma na moje plany

Chciałeś mieć żywot jak w reklamie
Pan lektor zawsze wiedział, jak żyć i dokąd iść
Kandydat twierdzi, że znów będzie tu normalnie
Lecz jaka ta normalność ma być? Dla kogo być?

========================================

--- W.N.P. ---

W '03 kolega z klasy przyniósł CD, na nośniku jakieś pliki
Nad basenem trójka ludzi pije drinki, są dla siebie raczej mili
Obie panie miały żółte stringi, on do obu mówi sweetie?
On dotyka złotej skóry niby Midas, a one piszczały niby MIDI (o)
Jeszcze tydzień temu pussy oraz ptaszek w moim slangu to Sylvester i Tweety 
(Tweety)
Jeszcze tydzień temu Ed, Edd, Eddy, Johnny Bravo oraz Dexter i Dee Dee 
(Dee Dee)
W szkole ziomo robił nielegalny biznes wypalając seks na DVD 
(VD)
Tydzień temu tu pokazywali język, teraz już fellatio na migi
Głowę zniszczyło to wielu, just trust me, po szkole Fox Kids, w nocy pornoski
Potem z eMule'a nowości w folderze „Baldur's Gate” lub „prezentacja z biologii”
Mój ziomo opisywał mi gangbang, jak zbieraliśmy datki na WOŚPik (o!)
Mój ziomo by se dał odjebać rękę, że tak właśnie robią to dorośli, bo…

Wychowała nas pornografia (Wychowała nas pornografia)
Wychowała nas pornografia (Wychowała nas pornografia)
Większość z nas w domu ojciec, matka (Większość w domu: ojciec oraz matka)
Ale w tych tematach zawsze chowała nas pornografia (nie, nie, nie, nie)

Chłopcy widzą, co chcą, potem chłopcy chcą to, co widzą
Chcą mieć prywatną boginię seksu, która jednocześnie jest dziewicą
Chcą mieć w łożu Marię Magdalenę, co jest jednocześnie zakonnicą
Krótko mówiąc, żeby dziewczę podobało jednocześnie się salonom i ulicom (o!)
Ta kobieta zawsze musi chcieć trójkąt, chociaż nie jest biseksualistką
Ty wiadomo zawsze mówisz: „homo fujka”, ale w sumie, że lesbijki git są
Zgadywanie jakie tanie masz fantazje w bani dla niej ma tu być jedyną misją
I ma mieć biust i six-pack, ale z tobą się zapychać browarami oraz pizzą, bo…
W filmie: są w formie najlepszej, ciągle chcą seksu i proszą najgrzeczniej
W filmie nigdy nie dojdziesz za wcześnie, nikt nie poskarży się: „to za boleśnie!”
W filmie: nie biega nikt do apteki, bo wyjąć miał, a sobie został w najlepsze
W filmie: mężczyźnie nieznany jest sprzeciw, bo bierze i nikt mu nie grozi aresztem

Wychowała nas pornografia (Wychowała nas pornografia)
Wychowała nas pornografia (Wychowała nas pornografia)
Większość z nas w domu: ojciec, matka (Większość w domu: ojciec oraz matka)
Ale w tych tematach zawsze chowała nas pornografia (nie, nie, nie, nie)

Człowiek jak obejrzy se Matrixa to nie będzie skakał po budynkach (nie!)
Ale puść mu tylko film „stepsister” – zaraz będzie marzył o kuzynkach (ej)
Choć dla głowy jest to sprawa oczywista, popęd zapomina o tym, że to fikcja
Wobec czego moja bardzo trudna misja – porno kłamie tak samo jak telewizja
Miłość jest drogą po rozkosz, bywa, że zdarzy się wertep
Czasami miłość jest piękną trylogią, czasem niezgrabny to werset
Możesz wy… (ohh!) ją mocno, wierz mi, wciąż okazując jej respekt
Nie bój się, że to niemęskie, wierz mi, przestań, takie myślenie to bezsens

========================================

--- KOŁA ---

Janek: Felipe, a więc tak. Mamy Warszawę, Pięć dni później Katowice, szybki powrót do WWA… i jedziemy do Trójmiasta. Tam dwa razy Sopot. Tydzień później dwa razy Wrocław
Taco: Aha
Janek: Potem Lublin, trzy razy Poznań, Kraków…
Taco: Aha
… Chyba dwa razy, ale jeszcze dam ci znać

Janek mówi o koncertach. Pytam „ile?”. Mówi „Ile zdołasz”
Łapię za karafkę, biorę kielich, żeby winem polać
Janek mówi dalej, biorę łyk, pytam „ile koła?”
Łypie na mnie jak Bonifacy na Filemona
Oczy dwuzłotówki. Świecą się jak bryle Bona
Z jego ust płyną sumy, to nie byle kwota
Znów w panice mózg, więc chyba wychylę szota
W żyłach szybki puls jakbym natrafił na żyłę złota
Te koncerty, Janek, ile ich będzie?
Ile razy w tygodniu i przez ile miesięcy?
Ile grać mam, z kim i za ile pieniędzy?
Chcę mieć tyle hajsu, by krążyły dziwne legendy
Póki co mi parę marek daje dziwne prezenty
Chyba chcą, bym otagował im te Insty i Fejsy
Parę ładnych piosenkarek chce bym pisał im teksty
Wolę jednak lecieć sam, kłaść na bitach te wersy (Ugh)
Czasami się martwię, że nie zauważę, żarówki spalonej przez złoty klosz
I nie zauważę, że boli coś strasznie, bo czasu brak trzeba tu robić grosz

(Fajny będzie koncert!)
Ale ile? Pytam ile koła
Mów liczbami, jaka stawka, ile koła?
(Płyta przyjmuje się dobrze!)
Ale ile? Pytam ile koła
Mów liczbami, jaka sprzedaż, ile koła?
Noty klipu śpiewające!
Ale ile? Pytam ile koła?
Mów liczbami, wyświetlenia, ile koła?
W sumie dziwna to geometria. Nie, Dawid?
(Że kwadraty i trójkąty robią tyle koła)
(Ugh, ugh ugh) Że trójkąty i kwadraty robią tyle koła
Stary, stary, chylę czoła
Chylę czoła stary, chylę czoła

(Co porabiasz Fifi?) W sumie gessleruję
Jeżdżę po Polsce i narzekam ciągle. Wiecznie truję
Nikt nie rozumie czemu jakoś się nie cieszę w sumie
Czasem gdy zasypiam mam wrażenie, że już leżę w trumnie
Staram się udawać, że się mężnie czuję (Ugh)
Pod czupryną dziwny strach się niebezpiecznie snuje
Mama pyta, czy chcę jakiś przelew, mówię „Nie, dziękuję”
Sam odkładam pieniądz, bo od sierpnia będę wujem
Siostra w ciąży, ja się martwię wirusem ZIKA
U mnie brak bocianów, nowe życie przyniósł Pelikan
Piszę piórem bzdury, cudem jest to w kilku Empikach
Nie chcę stracić duszy, muszę kluczyć w stylu Kendricka
Paru z Was tego posłucha, ale ilu przeczyta? (Huh?)
O materiał nowy tylu mnie pyta
Trzydzieści wiadomości na godzinę w stylu: „Gdzie płyta?”
Cierpliwości, większość drogi jest już synu przebyta

(Fajny będzie koncert!)
Ale ile? Pytam ile koła
Mów liczbami, jaka stawka, ile koła?
(Płyta przyjmuje się dobrze!)
Ale ile? Pytam ile koła
Mów liczbami, jaka sprzedaż, ile koła?
Noty klipu śpiewające!
Ale ile? Pyta, ile koła?
Mów liczbami, wyświetlenia, ile koła?
W sumie dziwna to geometria. Nie, Dawid?
(Że kwadraty i trójkąty robią tyle koła)
Że trójkąty i kwadraty robią tyle koła
Tyle koła stary chylę czoła, chylę czoła stary, chylę czoła

Nie wiem, czemu się stresuję koncertem
Chciałbym milczeć jakbym obietnice ujął w omertę
Miałem mieć wakacje, Janek przyjął dużą ofertę
Inna sprawa – miło widzieć coraz grubszą kopertę (Ugh)
Niniejszą EPkę rzucę na Torrenty
Na stronie zrobię sobie wielki napis „TACO TĘDY”
Pierdolę kasę z empetrójek, przychodź na koncerty
Zależy mi byś znał te teksty jak się zna kolędy
Mimo wszystko jestem jakoś spięty
Wszystko nagrywa się, bo cały lokal snapy kręci
Patrzę w kalendarz, nagle taki dziwny plan mnie nęci…
Olać trasę koncertową i z tej trasy skręcić
Pomysł może jest marny
Ale ucieknę w Polskę wśród flory i fauny
Może morze mi pomoże może porwie mnie halny
Porzucam auto, łapię taksę, proszę Dworzec Centralny

========================================

--- POL Smoke ---

Mówię im arrivederci
Myślę o czasach, w których nie bałem się śmierci (blok blok)
Piłem, paliłem te setki – rok w rok
Ty nie udawaj tu Greka (byłeś tam ze mną)
Na Woli do blantów dosypywali mi fety
Piana na pysku, pluję tą pianą na sweter
Towar sprzedawał się sam, kuzynku, dla nich nieważny marketing
Byłem tylko dzieckiem, hajsy od dziadka na giety (wstyd mi)
(Wstyd)

W sumie to każdy ma sekret, nie każdy wrzuca go w werset
Każdy nowy buch to „ykhh, ekhh”, karma powraca jak GetBack
Karma powraca jak kometa, karmą po mordzie jak Airbag
Kostucha o mnie zapyta (co?) „He shot me down, bang bang”
Mój diler miał na imię Grzesiek, pisze, że susza na mieście
Niewiele mogę ci dać, mówi, że trójka – perfect
Ustawka Rondo Wiatraczna, biały dzień, siedemnasta
Szkoła językowa SpeakUp, everything irie, wagwan
Jaram na dachu Blue City, palimy na pół tu spliffy
Narkotykowy klik-klak, ładuję nabój do fify
Lubiłem zioło, jak go nie miałem, to bywałem nadpobudliwy
Dziękuję Bogu rzuciłem te blanty, nim przyszło mi siano z muzyki
Straciłbym wszystko

Mówię im arrivederci
Myślę o czasach, w których nie bałem się śmierci (blok blok)
Piłem, paliłem te setki – rok w rok
Ty nie udawaj tu Greka (byłeś tam ze mną)
Na Woli do blantów dosypywali mi fety
Piana na pysku, pluję tą pianą na sweter
Towar sprzedawał się sam, kuzynku, dla nich nieważny marketing
Byłem tylko dzieckiem, hajsy od dziadka na giety (wstyd mi)

Nowy rok, nowy młyn, robię pop, robię dym
Rest In Peace Pop Smoke, robię sos, wiodę prym
Nie, nie obchodzą mnie ploty… kto i co robi z kim
Coraz dziwniejsze mam noce, budzę ją, robię drink
Ciągle wspominam, jak w '09 mnie przeszukiwała policja
Wczoraj znaleźliby przynajmniej trójkę, dzisiaj to sama folijka
Dziwna to opcja, że każda mordka, która po szafach to kitra
Wypalała towar, a razem z towarem się jej wypalała ambicja
Dziś ziomy się dzielą w kliki według tej specyfiki
Kto lubi wąchać, kto lubi spalić, kto lubi więcej wypić
Trzeźwi siedzą na kwadracie, są niekompatybilni
Znam eks-ćpunów, którzy się z nudów bawią w bodybuilding
Byłem w pierwszej, drugiej, trzeciej grupie, ale nie w czwartej (nigdy w czwartej)
Nie chcesz białej grudy? Jesteś na liście czarnej (liście czarnej)
Chciałbyś wejść do klubu? Nie ma Cię na liście żadnej
A jeżeli nie chcesz wypić wódki, zobacz, nie ma Cię jeszcze bardziej
Mówię ci arrivederci

========================================

--- #hot16challenge2 ---

Dobry wieczór

Byku, to nowy sezon, wiesz? Typy są żądni tego, cześć
Filip Tadeusz Szcześniak znany też jako ziomek Quebo, uh
Ludzie pytają: "jak to jest mieć jako ziomka jego?"
Hmm? Głównie dostaję zdjęcia pierdolonych klocków LEGO
Uh, robię tu slalom, robię tu Meksyk, pierdolę polski beton
Chcę się podobać fanom, nie akademiom, ani nie komitetom
Zobacz, że OLiS dawno wygląda jak pod blokiem trzepak
To znaczy tyle, że same ziomki na tym OLiS siedzą
Uhm, ale ja ciągle głodny, uhm, nieżywe młode koty
Uhm, nieżywe stare koty, hy, jestem jak Joe Exotic
Stary grajek, nie nowy rekrut, czoło stawiam tym torom przeszkód
Robisz braggę jakbyś był Jezus, w sumie tuzin masz followersów
Kradnę show jak kwit fiskus, wydam parę płyt w lipcu
Ten rap jest natchniony, bo to "Hot16 feat. Chrystus"
Jak masz towar, to bracie pchaj to, mam tu czapę Romantic Psycho
Jadę po tych liniach jak chcę, trochę jak po tych pasach Hajto
Uh, mało ci mordo chryi? Dzwoni Roman ze Złotoryi
Zaraz pewnie za cały real talk ktoś Ci zerwie to złoto z szyi
Carol Baskin zabiła męża, Jeffrey Epstein sam się nie wieszał
Uh, pękła dwudziestka wersów, także już kończ to Filip, oh

Dziękuję za uwagę, zakładam maskę
Chciałem nominować do zabawy:
Rapera Łonę
Rapero-hypemana Krzy Krzysztofa
Człowieka-orkiestrę Lanka
Oraz, niech będzie, boysband Taconafide
Oraz oczywiście pradziadka tego rap-gówna — Klocucha
Dziękuję ślicznie za uwagę, bądźcie zdrowi
Zbieramy pieniądze dla służby zdrowia
Link jest gdzieś tam w opisie, jak to pokazują YouTuberzy
Dziękuję ślicznie
Chyba już

========================================

--- Świat jest WFem ---

Sądzi pani, że przed metą legnę
Wszystko dobrze usłyszałem, bowiem śledzę plotki
Moje serce na 100 metrów biegnie
A pani widzi doskonale, że to bieg przez płotki
Sama je tam pani rozstawiła!
Wroga mi widownia wściekle woła: „weź się potknij”
Rozmawiałem z panią wczoraj, taka oschła była
Taka gorzka, że przy pani byle seler słodki
Gramy w konwersacyjnego badmintona
Chyba krzywą mam rakietę, tudzież lewe lotki
Kiwa pani typów niby Maradona
W starciu z panią by się o zbawienie Pele modlił
Wdzięk, uroda, szczęka, noga, ręka boga
Lista pani zagrań to jest cały szereg zbrodni
Trzyma pani katalog – sportowa męska moda
Każdy wokół chce mieć medal, pani prędzej pomnik

Świat jest WFem a ja nie mam stroju
Świat to liceum, ja mam lewe zwolnienie
Świat jest WFem, a ja chcę do domu
Grajcie w te gry, a ja lecę do siebie
Świat jest WFem a ja nie mam chęci
Serce sprintując zaraz mnie zamęczy
Cały świat na placu boju
Świat jest WFem a ja nie mam stroju

Sezon w sezon jestem w grupie śmierci
W szatni przedmeczowej jakieś minus siedem stopni
Szczerze mówiąc, trochę trupem śmierdzi
To ci panowie, chyba pachnie grubym zwierzem od nich
Ktoś wyzionął ducha, zaraz obok leży
Naraz wstaje stado panów. A ja mierzę wzrok ich
Pytam, czy to konkurencja? „Nie no, to koledzy!”
Rozpychają się łokciami i są szczerze podli
Siedź na ławce, w końcu jesteś na rezerwie, bratku
Nowy grajek? Nieźle, ja gram jakieś siedem lat tu
Rozrysuję ci taktykę oraz przebieg wiatru
I mów mi Alex, bo obracam się w tej strefie spadku
Wystaw piłkę, będę atakował ostry kąt
Finezyjnie, tutaj nie potrzeba mocnych rąk
Robi zgrabną kiwkę, ona robi mądry blok
Oto nasze życie, czyli nieskończony szkolny rok

Świat jest WFem a ja nie mam stroju
Świat to liceum, ja mam lewe zwolnienie
Świat jest WFem, a ja chcę do domu
Grajcie w te gry, a ja lecę do siebie
Świat jest WFem a ja nie mam chęci
Serce sprintując zaraz mnie zamęczy
Cały świat na placu boju
Świat jest WFem a ja nie mam stroju

Świat jest WFem, a ja nie mam stroju
Świat jest WFem, a ja nie mam stroju
Świat jest WFem, a ja nie mam stroju

Przecież to dla Pani robię pompki
Jestem słaby raczej, póki co na obie rączki
Moje treningowe plany, ciągle coś je mąci
Chcę czarnej trasy, a zdobywam pługiem ośle łączki
Oni lecą, machają kijem i kreślą ślady
Ja ledwo dyszę, mam czarną ślinę i niedowłady
Niech oni ryczą, ganiają, biją i rzeźbią zady
Ja z Panią usiadłbym w kinie pijąc dwie lemoniady
Choć zapewne jest pani paleo
Słucha The Eagles oraz miłuje pani HBO
Ubóstwia ciszę i się nigdy nie hańbi aferą
Tym samym nie da szansy didżejom ani raperom
Lepiej dziś się nie martwić karierą
Lecz usiąść sobie, puścić płytę i zażyć Aperol
Pociąg do jutra, już za chwilę się stawi na peron
Spokojnie. Miejsca siedzące zostawmy pazerom
Znowu mam brodę niby kawał stary
Pani znowu nie ma stroju. Idźmy na wagary
Wielki wuefista każe dziś się stawiać w pary
Świat jest WFem, już mówiłem, nikt nie dawał wiary
Świat jest WFem, a ja nie mam stroju

========================================

--- Głupi byt ---

Znowu robię coś tylko po to, żeby móc nie robić nic
Znowu chodzę nocą po tym mieście, w sumie odrobinę już mi wstyd
Nie biorę tego na poważnie, w sumie to jest tylko głupi byt
Ten głupi byt

Młody Fifi, młody Dionizos
Wokół Wisły znowu trwonię sos
Kiedy tańczę, na telefon znowu dzwoni ktoś
Z lewej nogi już na prawą, niby Toni Kroos
Moje ziomki, to jest dobry sort
Twoje ziomki, nowy, nowy, nowy GoT
Młody Fifi, robię rapy, robię nowy pop
Robię hity tu na lato, bo jest ciągły ziąb
A dzisiaj to latam w zieleni, ulatnia się szansa na trening
Eks-koleżanka się żeni
Eks-koleżanka zmieniła nazwisko, eks-koleżanka się ceni
Nie chcę nikomu rozdawać pierścieni, bo dzisiaj mam blanta i kafla w kieszeni
Ego jak Zlatan, nie Kendrick, padam a jutro powracam jak feniks

Znowu robię coś tylko po to, żeby móc nie robić nic
Znowu chodzę nocą po tym mieście, w sumie odrobinę już mi wstyd
Nie biorę tego na poważnie, w sumie to jest tylko głupi byt
Ten głupi byt
Znowu robię coś tylko po to, żeby móc nie robić nic
Znowu chodzę nocą po tym mieście, w sumie odrobinę już mi wstyd
Nie biorę tego na poważnie, w sumie to jest tylko głupi byt
Ten głupi byt

Znów rapuję o tym samym, ale tylko tyle znam
Aye, odpalony notes, sobie stoję w tyle sam
Aye, wtem pijane mordy pytają za ile gram
I czy już zrobiłem sześć, jak nie, no to ile mam tych zer?
Odchodzę i idę sam dalej, dupery tu piją Campari
Nowe hobby: narzekanie na brak wiary
A wszyscy wokół czekają na swoje fanfary
Gdzie ten pistolet startowy? Życie się zacznie na dobre
Teraz to żyję na poły, teraz się truję, bo taki mam okres
Niedługo będę znów zdrowy
Znajdę robotę, umowę o pracę, dostanę tam nawet telefon służbowy
I nigdy go nie odbiorę, i nigdy go nie odbiorę

Znowu robię coś tylko po to, żeby móc nie robić nic
Znowu chodzę nocą po tym mieście w sumie odrobinę już mi wstyd
Nie biorę tego na poważnie, w sumie to jest tylko głupi byt
Ten głupi byt
Znowu robię coś tylko po to, żeby móc nie robić nic
Znowu chodzę nocą po tym mieście w sumie odrobinę już mi wstyd
Nie biorę tego na poważnie, w sumie to jest tylko głupi byt
Ten głupi byt

Dobre maniury albo dobre maniery
Burza włosów powstrzymana drogim lakierem
Dla niej rzucisz węgle, rzucisz żonę, zrobisz karierę
To nie awans kiedy się przesiadasz z koki na herę
Takich historii znam wiele
Tyle miłości mam w ciele
Porcelanową masz cerę
Zrobiłbym wszystko dla ciebie, zrobię wszystko dla ciebie

Ale teraz robię coś tylko po to, żeby móc nie robić nic
Znowu chodzę nocą po tym mieście, w sumie odrobinę już mi wstyd
Nie biorę tego na poważnie, w sumie to jest tylko głupi byt
Ten głupi byt
Znowu robię coś tylko po to, żeby móc nie robić nic
Znowu chodzę nocą po tym mieście, w sumie odrobinę już mi wstyd
Nie biorę tego na poważnie, w sumie to jest tylko głupi byt
Ten głupi byt

========================================

--- Toskania Outro ---

Tylko dla nas ten basen w Toskanii
Wokół wrzosy, więc nie musisz się martwić o stanik
Gdy miałem osiemnaście lat wstąpić chciałem do armii
Dwa lata później chciałem leżeć już 6 stóp pod wami
Ile tych wersów wpisanych w notatki
Atak paniki w tych czasach nierzadki
Tyle miesięcy, że znikałem pijany co dwa dni
Chciałbym się zmienić nim odezwę się po raz ostatni
Ale nie prędko, staram się redefiniować męskość
Chcę nauczyć typów, że to super kiedy tęsknią
Że nie muszą dusić kiedy uprawiają seks z nią
Że gdy na agresję odpowiada się agresją
To jakby gasić wodą, gdy pali się olej
Zamykam oczy, no bo tęsknię za starym spokojem
Gdy za dzieciaka radio puszczało Kai przeboje
I choć wszyscy zaprzeczali, w domach słuchali Ich Troje
Ich czwartej płyty kopii poszło tak z siedemset koła
To cztery Małomiasteczkowe i dodana Soma
Każdy ze szczytu kiedyś spadnie, Michała mi szkoda
Lecz to wszystko przez to, że o hajsie nie uczą nas w szkołach
To im nie na rękę, lepiej, żebyś był potulnym konsumentem
Żebyś nie był równym nigdy konkurentem
Żebyś żył i zginął równym owczym pędem
Mi się udało, no bo miałem farta
Na koncie kafel, a tłoczenie kosztowało 2k
Dziś wielki raper, bo mu tata dał drugiego kafla
A ile matek nie ma nawet co wsadzić do garnka
Ilu muzyków dziś jeździ taryfą
Ile malarek dziś siedzi w call center
Ile talentów w ten sposób zabito
Przed wami dzisiaj się kłaniam w podzięce

Ludzie, którymi chciałem być
Rzeczy, które chciałem mieć
Miejsca, w które chciałem iść są już nieistotne (Są już nieistotne)
Gdy słyszę twój oddech (Yeah)
Dragi, które miałem wziąć
Kłamstwa, które miałem rzec
Auta, w które chciałem wsiąść są już nieistotne (Są już nieistotne)
Gdy słyszę twój oddech

Budzę się na innym kontynencie
Bogu dzięki, że nie muszę marzyć o weekendzie
I do końca życia będę fanom wdzięczny
Ale nie wychodzę już do fanów po koncercie
Paparazzi mi z ukrycia robią zdjęcie
Ale nie rozglądam się za nimi, bo są wszędzie jak powietrze
To bez sensu, moja morda na Pudelku
Chciałbym, żeby mi to wszystko było obojętne
Piszą, że fejmem chciałem podbić sprzedaż
A fejm jest kruchy, mordo, pewniej już zarobisz w Vegas
Lecz nie narzekam
Jestem jak komentarz bota, spływa mi flota
A ja nie wstaję sprzed komputera
W '14 miałem w dupie sprzedaże
Jedyny menago, jakiego miałem, to był Football Manager
Na takich naiwnych czyha branża
Jest to smutnym tematem
Organizator zrobi milion, muzykowi da kafel
Przyjeżdża raper z US, każdy jest gościnny
Nie zrobisz hajsu tutaj, to zrobi go ktoś inny na twojej sztuce
Jak chcesz ten hajs z tantiem, słuchaj, musisz wyszarpać, a w unikach ZAiKS dość zwinny

Koledzy, z którymi gotowałem crack w Los Santos
Wtedy nie wiedziałem tego, że też wpadną w bagno
Odwiedziłem ich po latach, ciągle walą wiadro
I latają z gandzią, trochę czasem kradną
Ma nowe mieszkanie, bo komornik zajął tamto
Dziadek miał mieszkanie, Bogu dzięki, zmarł niedawno
"Pożycz Fifi na ślusarza, oddam w marcu, znasz mnie"
Już nie odda, dla tych wersów było zawsze warto
Miał przez chwilę dobry income, ale znasz ten outcome
Obrabował go pod blokiem jakiś gamoń z klamką
Szkoda chłopa, bo był bystry, ale wpadł w to szambo
W Kalifornii robiłby miliony w Palo Alto
Ale na Grochowie z ziomkiem tylko walą alko
Pewnie by się chłopak wkurzył, że to wsadzam w outro
Gadam z emigracją, każdy stawia sprawę jasno
Mówią, że kochają, ale wracać tam nie warto

========================================

--- Anja ---

Było jasne, że ta rap gra mnie zmieni
Gdy już z kimś gadam, myślę cały czas, jak poskładać refreny
Więc nie wychodzę z domu nadal i zamawiam Meltemi
Przegryzam kalmar, dzwonią z Logo, Gali, K-Mag, z Interii
Ta cała branża mnie mierzi, to galimatias jest wielki
Choć z drugiej strony zajawa, że wreszcie Anja mnie śledzi
Tak czy siak szczerzę kły, raperzy to banda niedźwiedzi
Chcą uczyć młodzież żyć, przykładem to żaden nie świeci
Nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, te myśli zjedzą wnet mnie
Ten kult jednostki męczy, a twój ulubieniec też łże
Każą nie ufać mediom, ale sami sieją brednie
Przysięgam, będę legendą, oni nie wiedzą jeszcze
Nie dostał memo jeszcze, nie dostał memo jeszcze
Lubię zapijać smutki, nalej jeden kielon jeszcze
Choć mógłbym biały Merol, ciągle biały welon we śnie
Choć na tym ślubie welon nie jedyną bielą niestety

Myśli znów zagłuszam, no bo wiecznie gra muzyka
Chciałbym, żeby nie pytali, czego słucham, a co słychać
Pokolenie moich fanów pogrążone w narkotykach
Jak coś dzieje się, to zawsze jest wesele albo stypa
Albo stypa, albo stypa
Albo stypa, albo stypa
Tamto pokolenie bardzo dużo mówi, mało pyta
Jak coś dzieje się, to zawsze jest wesele albo stypa

W sumie to nie wiem, co tu robimy, inne mam plany co pół godziny
Miałem dziś nie pić w ogóle, ale nie mogę, mój ziomek ma urodziny
Znowu mam dobre wymówki, łamię to słowo, nie robię krzyżówki
Barman jest obok i chłodzi te lufki
Mówię "nie, spoko" on mówi "nie bluźnij, ziomek, nie bluźnij"
A ja kręgosłup z waty
Boli mnie społeczeństwo oraz jego postulaty
I mam wrażenie, że ten męski kodeks podupadły
Dziewczyny chcą miłości, ziomuś, a nie ozdób z Prady
Nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, są uwięzieni w ESN
Chcieli "I love you" i "Te amo", potem chcieli "Je t'aime"
Pragną mieć miłość idealną jak widzieli we "Friends"
Choć znowu małe szanse na to, by przejrzeli ten tekst
To dla nich kleję ten wers, to dla nich kleję ten wers
Bo szkoda jest mi w sumie wszystkich, którzy wierzą we flex
Nie wierz uśmiechom ludzi, które wciąż się leją ze zdjęć
Mam nadzieję, że pomogę, jak się zwierzę z depresji też

W sumie po co szczęście, nie zależy tobie na tym
Wszyscy ględzą oraz śledzą, kto jest biedny, kto bogaty
Spiszę wierszem swój testament i go wetknę do szuflady
Życie da ci dwa prezenty, pierw koperta, potem kwiaty
Potem kwiaty, potem kwiaty
Potem kwiaty, potem kwiaty
Moje pokolenie nie chce słuchać twojej dobrej rady
Życie da ci dwa prezenty, pierw koperta, potem kwiaty

========================================

--- WWA VHS ---

Przychodzi facet, który jest jeleniem
On nie wie, o co chodzi w ogóle
Pije wódkę raz, drugi, a on się rozgląda
Zaprawi troszeczkę, no właśnie a ona akurat siedzi tam go prowokuje
Spojrzenia, uśmiechy no i taki zgred się robi czuły dla kobiety
Zaczyna stawiać, no i jedna lampka, druga, trzecia
Tam oczywiście zaprawi z lekka, nie wie, o co chodzi, zamieszanie w sytuacji, dziewczyna też korzysta
Leciutko go tam skubnie
Wyciąga go z takiej, z takiej speluny, że tak powiem
Koledzy dochodzą w noch, w noch
W kłąb go parę razy, co tam skubną co skubną i w nogi

Ona chyba chce go poznać, ale wcale długo nie chce go oglądać
W-W-A V-H-S (Woo, woo)
Chyba chciałby się zapoznać, ale wcale długo nie chce jej oglądać
W-W-A V-H-S (Ej)
Ona chyba chce go poznać, ale wcale długo nie chce go oglądać
W-W-A V-H-S (Woo, ej, brr)
Chyba chciałby się zapoznać, ale wcale długo nie chce jej oglądać
Wy-po-ży-czal-nia serc

Ona to nowy Blockbuster
Każdy ją widział i chciałby na własność
Typ jej przewija coś, ona nie bardzo
Ona na typów to woła per garçon (Garçon!)
Tobie dała siebie dotknąć (Dotknąć)
Skaczą myśli w twojej głowie niby popcorn (Popcorn)
Ta kobieta jak RTL 7, nocą ruchy, niby soft porn
Jak kaseta, bo się czujesz trochę nieswój
Dała serce, ale mówi „Proszę, nie psuj” (Nie psuj)
I powtarza to jak dziecku
Ty jak dziecko, bo nie lubisz takich tekstów, ugh
Ma nogi do nieba rakieta
Stoisz i się gapisz jak piesek na ekran
Blade Runnerowe zbliżenie na detal
Ona zawiła jak Telegazeta, uh!

Ona chyba chce go poznać, ale wcale długo nie chce go oglądać
W-W-A V-H-S (Woo, woo)
Chyba chciałby się zapoznać, ale wcale długo nie chce jej oglądać
W-W-A V-H-S (Ej)
Ona chyba chce go poznać (poznać), ale wcale długo nie chce go oglądać
W-W-A V-H-S (Woo, ej, brr)
Chyba chciałby się zapoznać (zapoznać), ale wcale długo nie chce jej oglądać
Wy-po-ży-czal-nia serc

Są filmy, za którymi tęskni się
Więc mam cię w kieszeni jak Netflix, yeah
I znam cię na pamięć jak scenki z 
Friends
I nie pytam co to, jak lecisz w tle
Zawsze wolałem mieć trudniej
Widzieć coś, czego nie widzieli inni
Brałem kasety z niedostępnych półek
Z pudełek, których nie rozgryzł Houdini (Urgh!)
Nowe streamy jak tanie DVD (DVD)
Nasze dialogi jak stare klasyki (Uh-uh)
Ta młoda mówi, żebym ją obejrzał, ale mnie nie jarają nieme filmy (Nie)
Nie da się jej nie zobaczyć, dyskretna niczym reklama w 
Na wspólnej
, huh
Chyba nie będzie z nas pary, nie ma Oscara za paradokument

Ona chyba chce go poznać, ale wcale długo nie chce go oglądać
W-W-A V-H-S (Woo, woo)
Chyba chciałby się zapoznać, ale wcale długo nie chce jej oglądać
W-W-A V-H-S (Ej)
Ona chyba chce go poznać (poznać), ale wcale długo nie chce go oglądać
W-W-A V-H-S (Woo, ej, brr)
Chyba chciałby się zapoznać (zapoznać), ale wcale długo nie chce jej oglądać
Wy-po-ży-czal-nia serc

Niektóre damy to dramat, 
ale
Chciałeś układów jak w porno (
Fajnie
)
Te inne panie to bajka, 
ale
 pewnie zamienisz to w horror
Była to banię ci ryła jak thriller, związek nie żyje
(
Who was the killer?
)
Miłość to kino detektywistyczne
Zamiast tej coli podają tequilę, uh
Lubisz kino międzygatunkowe (Gatunkowe)
Za dupami te pościgi brawurowe (Brawurowe)
Te dialogi chyba napisał Almodóvar
Czujesz się jak Ryan Gosling kiedy z nią jedziesz samochodem, uh
Traktujesz jak hotel i pralnię, dom
Ona wypożyczona, oddajcie ją
Nie chcą się mieć na własność, www.wwawypożyczalnia.com

Ona chyba chce go poznać
Chyba chciałby się zapoznać
Ayy, ona chyba chce go poznać (Poznać)
Chyba chciałby się zapoznać (Poznać)

Yyy, chciałem swoją gawędę rozpocząć o winie, które stało się ostatnio niesłychanie modne, w związku z tym właśnie się nim zajmuję. Przedmiotem mojej troski szczególnie jest to, aby przede wszystkim zapić nieprzyjemny, cierpki, a czasem nawet kwaśny smak
.

========================================

--- Tsunami blond ---

Długie włosy
Długie rzęsy, długie nogi
Długie rzęsy, długie nogi oraz długie włosy
Gdzie są twoi ludzie? Tu są moi ludzie
Twoich raczej brak, moi przyszli znowu tłumnie dosyć
Długie rzęsy, długie nogi
Długie rzęsy, długie nogi oraz długie włosy
Nic tak nie budzi do życia tak jak
Te otrzymywane w klubie ciosy

Pali niebieskie LM'y no i cudze mosty
Lubi to, nie wiedzieć czemu, kiedy fruną ciosy
Skłóca z sobą gentlemanów, idą duże chłosty
Jutro w pogoń PLN-ów, znowu busem polskim, uh!
A on wie, że kusi los tym
Ale musi teraz uciec, rano wróci nocnym
Biała gruda, ale ubaw kiedy budzi moc tym
Złoty zegar, co tam czeka, to jej długi włos w nim

Długie włosy
Długie rzęsy, długie nogi
Długie rzęsy, długie nogi oraz długie włosy
Gdzie są twoi ludzie? Tu są moi ludzie
Twoich raczej brak, moi przyszli znowu tłumnie dosyć
Długie rzęsy, długie nogi
Długie rzęsy, długie nogi oraz długie włosy
Nic tak nie budzi do życia tak jak
Te otrzymywane w klubie ciosy

Ta polska Sophia Loren, oczy spowija amorem
Jej wzrok wciąż spijam, acz boję się, jest pod ścisłym nadzorem
Ta polska Loren Sophia, swoim wzrokiem dobija
Jest z innym chłopcem, więc gdy ja mrugnę, rozpocznie się chryja
O te bardzo długie włosy

Długie rzęsy, długie nogi
Długie rzęsy, długie nogi oraz długie włosy
Gdzie są twoi ludzie? Tu są moi ludzie
Twoich raczej brak, moi przyszli znowu tłumnie dosyć
Długie rzęsy, długie nogi
Długie rzęsy, długie nogi oraz długie włosy
Nic tak nie budzi do życia tak jak
Te otrzymywane w klubie ciosy

Lubi tanie papierosy oraz drogie trunki
Adorował jasne włosy, chciał te loki spuścić
By być całkowicie wolny, zsunął obie gumki
Teraz poza rokiem szkolnym szuka opiekunki, uh
Wtedy czuł srogi wzrok jej kumpli
W jego myślach jedna misja: weź w jej głowie utkwij
Fala loków płynie w dekolt wieczorowej sukni
Jak tsunami, blond, proszę, weź do grobu upnij

Długie włosy
Długie rzęsy, długie nogi
Długie rzęsy, długie nogi oraz długie włosy
Gdzie są twoi ludzie? Tu są moi ludzie
Twoich raczej brak, moi przyszli znowu tłumnie dosyć
Długie rzęsy, długie nogi
Długie rzęsy, długie nogi oraz długie włosy
Nic tak nie budzi do życia tak jak
Te otrzymywane w klubie ciosy

Ta polska Scarlett Johansson woła „gdzie tańce?”, no tam są
Jak iść na parkiet to z pasją, otaczać walcem to miasto
Polska Johansson Scarlett, wszystkie jej słowa są żartem
Jak już balować, to z czartem, bardzo by kochał ją Makbet
Za te bardzo długie włosy

Długie rzęsy, długie nogi
Długie rzęsy, długie nogi oraz długie włosy
Gdzie są twoi ludzie? Tu są moi ludzie
Twoich raczej brak, moi przyszli znowu tłumnie dosyć
Długie rzęsy, długie nogi
Długie rzęsy, długie nogi oraz długie włosy
Nic tak nie budzi do życia tak jak
Te otrzymywane w klubie ciosy

========================================

--- Czarna kawa czeka ---

Nie lubię rozmów, które brną donikąd
Nie lubię pytań o to, ile Taco ściągnął ziko
Nie lubię, kiedy ktoś próbuje sobie zajrzeć we mnie
Zabrać, co cenne, więc nie otwieram komornikom
Fifi to Polak, co wygląda niby Portoriko
Temat jak TV, no bo w sumie wisi, mordo, mi to
Ciągle w tym szale jak Sir Alex, kiedy kopnął bidon
W pierwszym singlu rapowałem, że chcę zdobyć milion
A dziś mówią, że zmieniłem się, mój bóg - pieniądz
I że łańcuchy sobie noszę w płatkach róż siedząc
Że kiedyś to bym te łańcuchy zaklinał jak voodoo
Dziwne tylko, że mam trzy na okładce debiutu
Oczernić chcą me kroki, chowaj tę pastę do butów
Atrament jak czerniak, na papierze mam masę przerzutów
Ciągle se w poczet ino wchodzę jak pasterz kogutów
Znowu zniknąłem, nie mów, że nie mam jak hustler odruchów

Ziomek, hakuna matata
Nie będę martwił się, że znów ktoś o mnie bzdury nagadał
W tym dziwnym światku brak pokory, każdy tu jest sarmata
Chadzają po Koszykach i nurkują w purée z batata, uh!
Tagują mnie na FB i IG
Nietrafiony pomysł, jakbyś chciał pić setkę z Milikiem
Proszę cię, chowaj telefon, jeżeli jesteś w ekipie
I patrz mi w oczy, jak rozmawiasz albo nie chcę cię widzieć, kolego
Nawet nie wiem, co im jest do tego
Przynajmniej wszedłem bez kolejki, no tyle dobrego
Kiedyś ten bramkarz by mnie przecież strofował za kicksy
Pewnie bym kłócił się, on pewnie powiedziałby: "idź z tym"
Jestem w Miłości, ale nie ma już miłości we mnie
Jedynie te stany lękowe, wątpliwości we mnie
Może umarło serce, a może po prostu drzemie
Wszyscy wiedzieli przecież, że się kiedyś w końcu zmienię, uh!
Woo, czarna kawa czeka
Pytasz mnie, co u mnie, odpowiadam: "stara bieda"
WWA, portrety jak obrazy Canaletta
A ty ciągle piszesz sobie mity, nie udawaj Greka

Chyba zrobię trzecią zwrotkę
Wciąż pamiętam, kiedy stałem pod jej oknem
Kilka byłych dziewczyn ciągle wierzy, że dorosnę
A jedyne, co tu rośnie, jest to portfel
Gorzej, że niektórzy ciągle myślą, że to postęp
Myślą, że pieniądze dadzą życie boskie
Gdy zaczynają pogoń, brak im sił na inne opcje
To jest problem, który nigdy ich nie dotknie
Fortuna ciągle szczerzy do mnie kły, a ja mam dość jej
Słyszę ciągle szepty w swojej głowie, robię głośniej
Modlę się, że ucichną na zawsze, gdy odpocznę
Gonię ciągle zakazany owoc bezowocnie
Kiedy na nią patrzę, widzę przyszłość, widzę coś w niej
Zdejmuję różowe okulary, widzę ostrzej
Chcę tylko miłości, nie mam żadnych innych roszczeń
Gdy ją znowu widzę, brak pomysłu skąd mam wziąć tlen
Proszę, błagam, dobry Panie Boże, ty mnie oszczędź

========================================

--- (przerywnik) ---

Maszerowałem, żeby wiedzieć, gdzie ty dzisiaj jesteś
Czy w Powiększeniu, czy w Patio, czy w 1500
Zwiedziłem Plan B i Barkę i z tysiąc więcej
Tych miejsc i zwiedzę drugi tysiąc nim się zniechęcę
Tylko jedno spotkanie, a potem mogę umierać
Więc latam wte i wewte, jak ten pierdolony bumerang
Byłem we wszystkich Kebab Kingach, no i Bobby Burgerach
Pytałem taksówkarzy, dokąd młodych wozi się teraz
Wsiadam w taksówkę, płynę z kierowcą w dymie
Palimy szlugi, wysiadam przy Nowej Jerozolimie
Gapią się ludzie jak Muminki, kiedy Buka w Dolinie
W kieszeni ruda Mała Mi, usta czarne po winie
Opuszki twarde jak łuski, byłem w Syrenim Śpiewie
I na Powiślu wśród grafitti o Wiśle no i Widzewie
O Lechu, no i o Lechii, Cracovii, PZPNie
Mam wrażenie, że od roku jestem wiecznie w terenie
Wracam na Mazowiecką, widzę jego chyba
Tak to on. Tak to on. Tak, tak, to on. Ten warszawski Łotr
Twój lowelas, rusza się jak gruba ryba
Z bratobójczo-zagryzionym śledziem, w gardle wóda pływa
Stoi z jakąś inną dupą, która wódę mu nabywa
Idą w stronę Kredytowej, tam się trop urywa
I w sumie nie obchodzi mnie nic
I w sumie raczej dosyć chcę mi się pić
Panie Kierowco, proszę wieźć na Zbawix
Bo w sumie raczej nie zaszkodzi tam iść
Zwłaszcza że zaczął padać nam deszcz (nam deszcz)
Widzę na Insta, że ty też jesteś gdzieś (gdzieś gdzieś)
Myślałaś głupia, że uciekniesz mi, lecz (mi, lecz)
Komu jak komu, mi nie mówi się „precz” (precz, precz, precz, precz)
Powiem Ci, jak zrobimy, daje Ci ostatnią szansę
Zdzwonimy się i przyjdź do Planu, albo koniec tych tańców
Kurwa mać (mać, mać, mać)

Pierwsze ofiary nadużycia tańców, najważniejsze, że wszyscy rozumieją co jest grane. Zabawa wre nadal!

========================================

--- Panie, to Wyście! ---

Nauczyciel cię nienawidzi
Jeżeli jesteś trochę inny
Ten kraj to jedna wielka podstawówka
Jej murów nie opuścisz nigdy
Pracodawca cię nienawidzi
Jeżeli jesteś trochę dziwny
Myślisz, że życie to więcej niż gotówka
Że człowiek to więcej niż liczby (Bzdura)
Pan w kiosku cię nienawidzi (Nawet on?)
Ludzie poważni obrzydliwie
Zapomnieli o tym, że każdy był kiedyś dzieckiem
Udają, że nie wyszli z… (Ciii…)
Twój kandydat cię nienawidzi
Katecheta cię nienawidzi
Jakiś typ w internecie cię nienawidzi
Ale to nie wyróżnienie, bo on lubi nienawidzić

Robisz test DNA, żeby wiedzieć, gdzie jest twój dom
Biało-czerwona koperta, w środku wynik, że jesteś stąd
(Wypierdalaj)
Sorry, nie mogę, bo jestem stąd
(Weź spierdalaj człowieku, stoi kurwa, narzeka na wszystko)
Nie, nie mogę, bo jestem stąd
(Się nie podoba, to nic cię, kurwa, nie trzyma, jebany)
Sorry, nie mogę, bo jestem stąd
(Ostatni raz ci mówię, nie podoba się, wypierdalaj kurwa, nie ma cię)
Nie, nie mogę, bo jestem stąd

Druga strona też nienawidzi
Jesteś z małego miasta – elita się ciebie brzydzi
Jeżeli ze wsi to im się nawet już nie chce szydzić
Bo dla nich nie istniejesz, jak TVN cię nie widzi
Aż się pojawili samoistnie
Ci panowie, którzy mówią, że masz prawo istnieć
Owszem, może mówią trochę nienawistnie
Ale tamci mówią coraz bardziej agresywnie
Celebrytka pisze hasła na kartkach
We łzach cała, aż się rozmazała maskarka
Potem ta sama gwiazda na wielkich plakatach
Zachwala buty szyte w niewolniczych warsztatach
Chciałbym znaleźć stąd wyjście
Lecz żyję w zabarykadowanym labiryncie
Każdą debatę w programie politycznym
Wygrywa ten, kto głośniej krzyknie: „Panie, to Wyście!”
— Wyście kradli od rodaków!
— Nie, Panie, to Wyście szkalowali Polaków!
— Otóż Panie, to wyście zranili naród
Naród, który krwawi po dziś dzień boście chcieli koryto!
— Otóż właśnie, to Wyście!
— Panie, Panie, to Wyście!
— Panie, to Wyście!

Robisz test DNA, żeby wiedzieć, gdzie jest twój dom
Biało-czerwona koperta, w środku wynik, że jesteś stąd
(Wypierdalaj)
Sorry, nie mogę, bo jestem stąd
(Weź spierdalaj człowieku, stoi kurwa, narzeka na wszystko)
Nie, nie mogę, bo jestem stąd
(Się nie podoba to nic cię kurwa nie trzyma jebany…)
Sorry, nie mogę, bo jestem stąd
(Ostatni raz ci mówię, nie podoba się – 
wypierdalaj kurwa
, nie ma cię)
Nie, nie mogę, bo jestem st- *strzały*
(Ostatni raz kurwa, won, kurwo)

Na czyimś gruncie warszawskim wybudowano tymczasem kolejny obiekt – bar McDonalda. Środki masowego przekazu potraktowały przywiezienie hamburgera do Polski na równi z przywiezieniem prochów Paderewskiego, zaś Big Mac witany był według tego samego protokołu, co prezydent Bush
.

========================================

--- Mgła II (Mówisz, masz) ---

Mówił tak, mówił: mówisz, masz
Ej, ej, ej
Mówił tak, mówił: mówisz, masz
Ej!

Miał 48 dziewczyn, wszystkie Monica Belucci
On serwował im versetti tak jak Tommy na Vespucci
Głosił przepiękne sentencje, że nie zdobi szata ludzi
Chadzał jednak po odzienie, kiedy grosik tata rzucił
Robił to z wyczuciem stylu, byle modniś lata w Gucci
On zakupił dwie żyletki i pół nocy chlastał blue jeans
Drogi dosyć kupił płaszcz, do kolan długi
Oprócz tego tysiąc mask, żeby go nie zwąchał Scooby
Jego dupy są jak Daphney, choć się raczej zowią Gabi
On jest trochę taki Steve, ty dla niego może Shaggy
Krzyczał, że it wasn't me, gdy pytali skąd te dragi
On serwował im te baśnie, jak Andersen z Kopenhagi
Cztery osiem brak dowodów, się na prędce pożegnali
Wyskoczył do swojej Bambi, jak niechciany Joker w talii
W mieście chętnych żon, w mieście lepkich rąk
Chciałbyś się nie tykać tego syfu jak Detektyw Monk

Mówił tak, mówił: mówisz, masz
Jeden chciałby ciszy, drugi pląsów, a on lubi wrzask
Ej, mówił tak, mówił: mówisz, masz
Kiedy patrzy w lustro widzi brylant, który zgubił blask
Ej, mówił tak, mówił: mówisz, masz
Jeden chciałby pląsów, drugi ciszy, a on lubi wrzask
Ej, mówił tak, mówił: mówisz, masz
Mówisz, masz, mówił: mówisz, masz

Miał 48 dziewczyn, wszystkie Gigi albo Bella
Rzuca je i nie powraca, choć są gibkie jak bumerang
Kończy butelkę merlot i się migiem z château zbiera
Oczy z tyłu głowy, wciąż pieniądz wisi pan bumelant
Teraz gdy zasypia trzeźwy to ma wizję jak umiera
Bo tu wszyscy robią ruchy w kółko, niby Capoeira
W tym dziwnym hotelu, w którym nie ma wi-fi, grał w pokera
Przerżnął, bo krzyczała, żeby leciał w piki, lampucera
Tamten skurwysyn blefował, tamten skurwysyn blefował
Nie kontrolował się złapał za hajs, co na stole był, a potem prysł i się schował
Wskoczył pod ladę recepcji i modlił się, modlił się, żeby go łysy nie dorwał
Pani z hotelu pomogła mu, gadała z łysym, on z ziemi jej rysy przeglądał
O, w marynarce jakieś pięsiąt kafli
Nie ma co się tym przejmować, raczej nie są z mafii
Ona kuca przy nim mówiąc, „Bardzo mnie to bawi
Jutro fajrant, chcę, żebyś mnie zabrał gdzieś i się poznamy”

A on tak, mówił tak, mówił: mówisz, masz
Mówił tak, mówił: mówisz, masz
Mówił tak, mówił: mówisz, masz
Jeden chciałby ciszy, drugi pląsów, a on lubi wrzask
Mówił tak, mówił: mówisz, masz
Kiedy patrzy w lustro widzi brylant, który zgubił blask

========================================

--- TIJUANA ---

Pocztówka z Warszawy, lato 2k19. Na zdrowie
Oh! Oh! Oh-oh

Trzydzieści dwa stopnie
Znów pogoda nie traktuje zbyt łagodnie
Nie wszystko złoto co się świeci
Ale wszystko złoto czego Midas dotknie (Tsss)
Trzydzieści dwa stopnie
Znów pogoda nie traktuje zbyt łagodnie
Pieniądz leży na ulicy
Tylko trzeba go dostrzegać, by go podnieść (Woah)

WWA, jak Tijuana (Oh)
Wstaję o dziewiątej puszczam bit z rana (Oh)
Do dwudziestej piątej jestem w ekranach
Sprawdzam wiadomości, czy był dziś zamach
A na portalu nowa fryzura Crisitiana
Nie Facetime'uj dzisiaj bo nie mam nic w planach
Tyle żaru, WWA jak brytfanna
Mordo, mordo nie wychodzę, mordo, dziś wanna
Chowam się jak marijuana kitrana
Leżę sobie w wannie, słucham płyt Maanam
"Nasza miłość jest jak opium", ayy
Ona Grace Jones a ja Indiana
Skwierczy karoseria na Peugeocie (Tss)
Rano wstaję na mecz KP Koziej (Tss)
Mów mi Fifi Inzaghi
Niby trzy bramki byku ale sytuacji z osiem, wstyd (Oh!)

Trzydzieści dwa stopnie
Znów pogoda nie traktuje zbyt łagodnie (Oh-oh) (Oh)
Nie wszystko złoto co się świeci (Ohh)
Ale wszystko złoto czego Midas dotknie (Brrt, brrt) (Tsss)
Trzydzieści dwa stopnie (Tsss) (Yah, yah)
Znów pogoda nie traktuje zbyt łagodnie (Yuh, yuh) (Tsss)
Pieniądz leży na ulicy
Tylko trzeba go dostrzegać, by go podnieść, um

Midas chyba dotknął mojej szyi (Mmm, hmm)
Ciekaw kiedy dotknie płyty (Uh-huh)
Jak nie mogę dzielić dobrych chwili z nimi to nagrywam o tym płyty
Leżę, patrzę, Instastory
Tam piękne życia, serio farmazony
Ja palę (Gibony) jak fury (Opony)
Moje meble to są po butach kartony (Yuh, yuh)
Trzydzieści dwa stopnie, dresscode to klapki
Na bankiety tak samo jak do Żabki (Ksch-ksch)
Kursy kiedyś od klatki do klatki (Brrt, brrt)
Dziś wolę jacuzzi tam na ostatnim
Bonnie i Clyde, ukradłem Słońce dla Ciebie, lecz w lato lubisz zimne wino
I z tobą prywatny raj mam, każda inna się okazała zdzirą (
Kizo, oh!
)

Trzydzieści dwa stopnie (Oh-oh)
Znów pogoda nie traktuje zbyt łagodnie (Oh-oh) (Oh)
Nie wszystko złoto co się świeci (Brrt-brrt)
Ale wszystko złoto czego Midas dotknie (Tss)
(Ech-he) Trzydzieści dwa stopnie (Yuh, yuh)
Znowu klimat nie traktuje zbyt łagodnie (Yuh, yuh)
Pieniądz leży na ulicy (Woo, woo)
Tylko trzeba go dostrzegać, by go podnieść

Trzydzieści dwa stopnie, na czterdziestym drugim stałem w oknie
Na robocie dwa cztery na dobę
Po dwudziestej trzeciej jadę wozem (Brrt-brrt)
Nowy Michael Jordan tylko, że rapowy (Że rapowy)
Cztery osiem dwa dwa kierunkowy (Kierunkowy)
Cztery cztery dzwoni ona dzwoni, Londyn (Uh-huh)
Jak cztery siedem na głowie kody kreskowe, ungh (Oh!)

Trzydzieści dwa stopnie (Oh-oh)
Znów klimat nie traktuje zbyt łagodnie (Oh-oh) (Oh)
Nie wszystko złoto co się świeci (Brrt-brrt)
Ale wszystko złoto czego Midas dotknie (Tss) (Ech-he)
Trzydzieści dwa stopnie (Tss) (Yuh, yuh)
Znów pogoda nie traktuje zbyt łagodnie (Tss) (Yuh, yuh)
Pieniądz leży na ulicy (Woo, woo)
Tylko trzeba go dostrzegać, by go podnieść, uh

========================================

--- Saldo ’07 ---

Kiedy byłem małym chłopcem to paliłem kiepy
I śmieszne papierosy, oni walili sety
Kroczyłem ulicami szeptem, nie byłem kretyn
Dziś moje kroki ciężkie słychać na kilometry
Lecz nie podnoszę głowy, dopóki nie minę mety
Jakieś dzieciaki chcą mnie podejść, no synek, gdzie ty?
Potykasz się o sznurowadła to wstawimy rzepy
Wy ciągle wszystko na poważnie, my bawimy się tym
Kiedyś ze śmiechu prawie płakał, gdy kleiłem wersy
Dziś na fejanku prosi trzy bilety
Dla swojej mamy, swojej siostry i dla swej kobiety
Zachowaj te pieniądze, w Taco Corp nie klepią biedy

To żaden wstyd kiedy kuszę los
Nie lecą łzy kiedy gubię coś
Jedynie gdy zgubą jest człowiek…
Wtedy czuję cios
Gdy mój mózg się zapuszcza w noc
Do moich drzwi znowu puka ktoś
A ja wiem, że to jeszcze nie koniec

A gdy byłem młodzieńcem to się kochałem w tobie
Obwiniam ciebie za te fobie i słabe stopnie
Mieszkałem za blisko ciebie, za daleko od niej
Masz po mnie parę fantów, może na Allegro opchniesz
Czekałem jakieś dwa tygodnie, może się ockniesz?
Kiedyś to wszystko było prostsze, tych parę dotknięć
Niwelowało cały odstęp. Dziś węszę podstęp
Gdy dzwonią telefony, odbieram mówiąc “co chcesz?”
Na uprzejmości brak mi siły, także gadaj konkret
Przechodź od razu do tematu, czasu brak na oddech
Mieliśmy być dorośli, a na twarzach nadal obłęd
Nie licz na ludzi, a jak musisz, sprawdzaj saldo potem

Zero miłości w naszym mieście, tej jedynej szukasz
Dwa razy wszedłeś do tej rzeki, do trzech razy sztuka
W tych czterech kątach spędzasz piątek i się pławisz w smutkach
Ten szósty zmysł, siedem nieszczęść głupio patrzy z lustra

To żaden wstyd kiedy kuszę los
Nie lecą łzy kiedy gubię coś
Jedynie gdy zgubą jest człowiek…
Wtedy czuję cios
Gdy mój mózg się zapuszcza w noc
Do moich drzwi znowu puka ktoś
A ja wiem że to jeszcze nie koniec

Kiedy będę starszym panem, spojrzę pewnie w lustro
Zbieram owoce cierpliwości jak polecił Rousseau
Po co ci pełny portfel, jeśli na pogrzebie pusto?
Brak ludzi, którzy za twą duszę jakąś setkę chlusną
Kończę trzydzieści w 2020
Chcę się wtedy cieszyć szumem drzew i dolców szelestem
Także zagram to co trzeba, jakiś koncert lub festyn
Zamiast zmieniać pensje na żetony robię investment
A więc jadę na występ, jadę na występ
Nie piorę swych brudów publicznie, łapy mam czyste
Choć jeszcze nie jestem dorosły, już raczej nie chłystek
Siadam se w bistro, biorę beefsteak, obgadam biznes
Żaden garnitur, noszę jeansy i biały t-shirt
Oni gadają, płaczą, krzyczą a ja nic nie słyszę
To pieskie życie na okrągło, chcą gonić jak hycel
Siedzę w obłokach i popijam szprycer

========================================

--- BXL ---

GPS: 
Dans 600 mètres, tournez à droite
Au rond-point, prenez la deuxième sortie
Dans 500 mètres, tournez à gauche

Jadę autem mojej mamy po Brukseli, słucham Starszych Panów
Przyszłość jest niepewna, na wszelki wypadek nie mam żadnych planów
Jadę autem mojej mamy po Brukseli, słucham Republiki
Przyszłość jest niepewna, ja mam znowu pełne strasznych przeczuć myśli
Dobry wieczór. Dobry wieczór wszystkim

Jadę autem nocą, myślę ustawicznie co robisz
Jeśli to ma ostatnia podróż, muszę pilnie pozdrowić
Tych wszystkich co mi chcieli gębę dać jak Witek Gombrowicz
Tymczasem włączam „Gejszę Nocy” od Maryli Rodowicz
I sam już nie wiem, może kiedyś ktoś usłyszy mą spowiedź
I sam już nie wiem, może muszę znów rymy pchnąć w obieg
I sam już nie wiem, znów filtrują się te płyny w wątrobie
Bo mam wrażenie, że świat znów chce wszystkie sny mi zdjąć z powiek
(I me marzenia)
Me marzenia ciągle takie jak przedtem
Skromne lokum, używany wóz o małym przebiegu
(To me marzenia)
Już nieprawdą jest, że chciałbym mieć sześć zer
Chyba lepiej było, zanim świętowałem ćwierć wieku
(Takie marzenia)
Chciałbym mieć naiwną wiarę jak Wenger
I pokładać swą nadzieję w byle Dannym Welbecku
Kiedyś po Brukseli jeździłem metrem (I co się stało?)
Aż rozległy się te strzały w Maelbeeku
Świat się zmienia
GPS: Au rond-point, prenez la deuxième sortie

Jadę autem mojej mamy po Brukseli, słucham Starszych Panów
Przyszłość jest niepewna, na wszelki wypadek nie mam żadnych planów
Jadę autem mojej mamy po Brukseli, słucham Republiki
Przyszłość jest niepewna, ja mam znowu pełne strasznych przeczuć myśli
Dobry wieczór. Dobry wieczór wszystkim

Zmiana pasa, nocne światła robią w głowie stroboskop
Myślę o decyzjach, tych podjętych poprzednią wiosną
Czy słać EP-kę do Asfaltu, Alko, może do Prosto
Dziś jak KęKę myślę – „Nieźle kurwa, dokąd to poszło”
Nie chcę być nowym Tupakiem, chcę być nową Nosowską
Przyszłość leży w mojej krtani, składam mową horoskop
Jadę autem tocząc pianę, tęskniąc mocno za Polską
Chciałbym miewać chłodną banię, lecz gorączkę mam non stop
(To przez marzenia)
Me marzenia wszystkie stale te same
Chcę stałości, a nachodzą mnie te zmiany natrętne
(Wszystko się zmienia)
Coś mi podpowiada „napisz testament”
Z drugiej strony myślę czasem, że przesadzam namiętnie (Tragikomedia)
Jeszcze bardziej to się martwię o mamę
Ale dziś niestety lęki nie są miałkie jak przedtem
Kiedyś do Brukseli mogłem latać aeroplanem (I co się stało?)
Aż rozległy się te strzały w Zaventem
Świat się zmienia
GPS: Dans 300 mètres, contemplez l'absurdité de la vie

Jadę tym autem po ulicach, które nie chcą mnie znać
GPS: La race humaine prend goût pour la chair fraîche
Jadę tym autem wraz z myślami, które męczą mnie w snach
GPS: Dans 500 mètres, tournez à gauche
Jadę tym autem, słyszę wieści – znowu jest coś nie tak
GPS: Le bonheur pourrait s'y trouver
Jadę tym autem po ulicach, które nie chcą mnie znać
GPS: 
Mais ce n'est probablement pas le cas
Jadę autem mojej mamy po Brukseli, słucham Starszych Panów
Tekst – Rap Genius Polska

========================================

--- Świecące Prostokąty ---

Jeden na biurku, drugi w garści, trzeci lśni w kieszeni
Chcą sprzedać czwarty mi, ten czwarty, który wszystko zmieni
Lewy nadgarstek, niegdyś martwy, już się ślicznie mieni
Szelest tych kartek męczy, pragniesz snuć się w czystej bieli
Przedziwne czasy, znowu śnił mi się internet chyba
Prostokąt piszcząc o poranku pilnie serce wzywał
Szepce, że cała okolica silnym deszczem spływa
A ja tęsknie za czasem, w którym nikt mych myśli nie przerywał
Często miewam te momenty, że chce uciekać od nich
Jednak nie wiem jak się przedrę przez mgłę
Windą do lobby zjeżdżam w ciszy, każdy obok mnie milczy
Patrzy w prostokąt, jestem dziwny

Chciałbym zepsuć te świecące prostokąty, kiedyś tańczyliśmy
Wszędzie świecące prostokąty, kiedyś tańczyliśmy
Wszędzie świecące prostokąty
Mogę sprawdzić wszystko w każdej chwili, mogę sprawdzić wszystko w każdej chwili
Wszędzie świecące prostokąty
Nie mów do mnie wyczerpałeś limit, w tym miesiącu wyczerpałeś limit

Pamiętasz jak oglądaliśmy razem Ósmą Milę?
Wciąż nie wierzyłem, że pobędziesz z nami krótką chwilę
Prostokąt wie, że dziś jest dzień, w którym się urodziłeś
Stu lat ci życzą obcy ludzie, chcieli dobrze, lecz ty już nie żyjesz
Przedziwne czasy, znowu śnił mi się nasz wuefista
Znał prawdę o mnie, jak obserwowana w lustrze blizna
Pół ciała pełne mam ambicji, drugie pół lenistwa
Ty zgadnij którą z tych połówek prezentuję przed tym tłumem z insta
Często miewam te momenty, że chcę uciekać od nich
Jednak nie wiem jak się przedrę przez mgłę
Metrem przez miasto pędzę w ciszy, każdy pasażer milczy
Patrzy w prostokąt, jestem dziwny, chciałbym zepsuć te

Świecące prostokąty, kiedyś tańczyliśmy
Wszędzie świecące prostokąty, kiedyś tańczyliśmy
Wszędzie świecące prostokąty
Mogę sprawdzić wszystko w każdej chwili, mogę sprawdzić wszystko w każdej chwili
Wszędzie świecące prostokąty
Nie mów do mnie wyczerpałeś limit, w tym miesiącu wyczerpałeś limit

Dwa masz na biurku, trzeci w dłoni, w czwartym brak baterii
Chcesz kupić piąty, jeszcze piąty z czystej fanaberii
Gdzie oni są, moi znajomi tak na świat pazerni
Ty jedziesz zwiedzać, żebyś wklepać mógł ten #Berlin
Każdy tu patrzy na swoje oblicze
Patrzę na twoją twarz, stoję i milczę
W prostokącie niepokoje są liczne
W głowie mi dwoją i troją się znicze
W grobie się z tobą rozliczę
Z sobą też! Znów podzieleni, bo mnożą cash
Uwięziony dobrobytu chorobą zwierz
Milczenie złotem, wiec mówię rozmowom precz
Stare ziomki wyskakują jak pop-upy
Co u ciebie? Trza się spotkać tak poza tym
Zobacz, Filip, wszyscy chętni na to, a ty? (Taco, a ty?)
Ja uniki ze zwinnością akrobaty
Zdarza mi się ta ochota, że chcę schować prostokąt do szuflady nim pochowa on mnie
Windą na górę wjeżdżam w ciszy, każdy obok mnie milczy
Patrzy w prostokąt, nie mój biznes
Ja odłączam się

Świecące prostokąty, kiedyś tańczyliśmy
Wszędzie świecące prostokąty, kiedyś tańczyliśmy
Wszędzie świecące prostokąty
Mogę sprawdzić wszystko w każdej chwili, mogę sprawdzić wszystko w każdej chwili
Wszędzie świecące prostokąty
Nie mów do mnie wyczerpałeś limit, w tym miesiącu wyczerpałeś limit

— No, panie Szcześniak, no i widzi pan, co technologia robi z ludźmi... Ja proponuję toast. Za długie życie, i długie nogi

========================================

--- Abonent jest czasowo niedostępny ---

To był sen jakich wiele (sen jakich wiele)
Zamówiłem już taryfę, żeby jechać znowu gdzieś na imprezę (chciałbym ZTMem, ej)
Biorę ten inhalator, nagle dziwnym dźwiękiem do mnie śpiewa Messenger (śpiewa, śpiewa, śpiewa)
Boris pyta, czy depresja, myślę: nie no stary, przestań, już lecę
Zmierzam w ten eter, wjeżdżam w to miejsce gdzie wybrzeża ferment
A tech-branża wkręcona w techno, ty palisz zmęczona mentol
Rekin kobiety na węgorz łowi tu, a druga wędka to bank-roll
Ale nagle znikasz mi w oparach dymu
W mojej głowie twoja twarz tak jak lata temu
Na mej mapie zmarszczki, ale mnie to nie martwi
Bo kiedy byłem gładki to nie miałem celu
Wokół parkietu jak Tabaluga
Mam astmę, czy możesz mi zabrać szluga?
Zanim zasnę to dzwonię i sprawa głupia
Bo w słuchawce czerwonej odbiera ta baba, ta baba duka

Abonent jest czasowo niedostępny (abonent, abonent, abonent)
Abonent jest czasowo niedostępny (abonent, abonent, abonent)
Abonent jest czasowo niedostępny (abonent, abonent, abonent)
Abonent jest czasowo niedostępny
Chyba nauczyłaś się nie odbierać w weekendy

Dziwny komunikat, kiedy dzwoni moje serce (serce, serce)
Wybacz, abonament jest czasowo niedostępny (wstrętny, wstrętny)
Błaga o debatę, odpowiadam mu, że nie chcę (nie chcę, przestań)
Jak lokator, który wierci dziury mi na piętrze
Wbijasz szpile, wolę gdy wysyłasz mi pinezkę
Robisz z igły widły i to chyba niebezpieczne (leżę grzecznie)
Po akupunkturze już, a krew mi dalej cieknie (wiesz, że lekcje)
Rzutu talerzami możesz dawać Magdzie Gessler (nie no, pięknie)
Kiedy już nie ręczę za siebie podaj mi rękę
Budujemy mury, ja wolałbym Keine Grenzen
Koniec już postawy marzycielskiej
Za szybą laurki od straży miejskiej
Im samotniej się czuję we własnym świecie
Jakimś cudem to widzę te pary częściej
Lecą Flary wszędzie

Abonent jest czasowo niedostępny (abonent, abonent, abonent)
Abonent jest czasowo niedostępny (abonent, abonent, abonent)
Abonent jest czasowo niedostępny (abonent, abonent, abonent)
Abonent jest czasowo niedostępny
Chyba nauczyłaś się nie odbierać w weekendy
Abonent jest czasowo niedostępny (abonent, abonent, abonent)
Abonent jest czasowo niedostępny (abonent, abonent, abonent)
Abonent jest czasowo niedostępny (abonent, abonent, abonent)
Abonent jest czasowo niedostępny
Chyba nauczyłaś się nie odbierać w weekendy

Halo?
Tarararara, tarararara

Odbierasz i się robi w końcu pozytywniej
Ta negatywność jak nowotwór – to się wytnie
Dobra robota Borucci, bo w końcu  spokojne rytmy
Choć paru tych fanów nagle prosi o nowy „Szprycer”
To nowy Fifi, czyli spokojne ruchy jak młody Bobby Fischer
Ostatnio piłem tę wódę jak nowy PRO8L3M wyszedł
Dzieciaki sprane mózgi, za dużo kody pitej
Zamyślony se krążę z brodą jak młody Žižek

Moje życie nieistotne, kiedy nie ma ciebie
I dlatego w twoją stronę lecę samolotem teraz, lecę samolotem
Szczupła stewardessa słyszy tę rozmowę
Mówi o trybie samolotowym i się przeokropnie gniewa
Także pogadamy potem
Nie mamy czasu na głupoty, mam 28 lat
A potomnych ciągle na mym horyzoncie nie ma
Ale nie gadajmy o tym
Jak telefon z lat 90. trzęsę się na myśl o kontakcie z tobą
Czuję już twój dotyk niemal
Tylko ty mnie umiesz włączyć

Skup się proszę na moment
Dzień dobry, halo, z tej strony twój ulubiony abonent
Nie mam siły na emoji, chyba wolę przedzwonić
Jeżeli nie umiesz kochać, ja chętnie mogę przeszkolić
W Motoroli nie widziałem reklam
Nie patrzyłem z odległości jednej czwartej metra
Na te sztuczne mordy, cały pierdolony spektakl
Jak zapełniony dysk, u mnie na to nie ma miejsca

========================================

--- Pieniądz i Terror ---

Już mi się idealnie gardło zdarło
Jest perfect

Europa: pieniądz i terror
W nocy jest wszędzie ich pełno
Bezdomny prosi o pomoc
Daje mu pięćdziesiąt euro
Czerwone plamy na białym Moncler
Tego nie spierze mi Perwoll
Na mieście czary jak Harry Potter
Panowie tu robią flipendo
Są na orbicie jak Elton
Jest późno, piszę jak Eldo
Szemrany typek tu szuka klienta, znowu podchodzi z ofertą
Mówią willkommen i welcome, bon dia, ciao i elko
Chcą poczęstować cię herką
Narkotyk leci z powietrza, policja blokuje AirDrop
Europa: pieniądz i tеrror

Europa: pieniądz i terror, czujesz to piеkło?
Mówią ci: „po staremu”, gdy pytasz: „co tam nowego?”
Ulice drilluje wiertło, ulice drilluje wiertło

Młode Hiszpanki i Włoszki (Włoszki)
Młode Irlandki i Polki (Polki)
Nastolatki z Holandii i z Rosji (Rosji)
Na tym party wciągają se for free
Żyjemy w erze białego prochu
Rozsiewa się gówno jak wąglik
Nie chcesz mieć wstydu u ziomków?
Dla świętego spokoju wciągnij
Ta twoja sąsiadka z klatki? Junkie
Ze studiów ziomal z Anglii? Junkie
Z roboty bawidamki? Junkie
Ta osiedlowa Barbie? Junkie
Robią to w poniedziałki, junkie
Twa przyszła żonka? Zgadnij, junkie
I na panieńskim panny, junkie
Podjeżdża ładne białe Audi, będzie się działo

Europa: pieniądz i terror, czujesz to piekło?
Mówią ci: „po staremu”, gdy pytasz: „co tam nowego?”
Ulice drilluje wiertło, ulice drilluje wiertło

Nowe osiedla i stare ulice
Różnią jedynie kolory w samarze
Jedni traktują to jak: „sami sławni to biorą”
Drugim to wygina twarze
Piękne chłopaki co się obgadują jak któryś, by dzisiaj nie przyjebał sortu
Piękne dziewczyny, co nawet w hotelach nie muszą mieć karty do prądu, got it, got it?
Tyle ma zabawy ile siana ma (uuu)
Chciałaby to sama, ale dzieli na (pół)
Odmówiła dania, łycha, ananas (fu)
A jak nie ma siana no to siada na (chuuu-)
Jak na backstage'u mówię, że nie biorę to dają mi parę miesięcy
(Parę miesięcy, w kółko mi „parę miesięcy”!)
Tak w kółko co parę miesięcy
Oki, Rich jak Roddy, puszczam Puff jak Daddy
Bogaty w życia story, chcesz to je se przewiń
Wpadam, a twoja shawty z tatą chce się żenić
Sugar daddy, dzwoni po catering
Za to moje ziomy testowały narkotyki
Zanim była na to pojebana moda
I zapytaj co, by powiedzieli gdybyś teraz im to oferował
W kościele i samarze nie ma Boga, nie
Nie, nie, nie, nie, nie, nie
(Osiedle, osiedle)
Nie, nie, nie, nie, nie, nie
(Osiedle, osiedle)
(Osiedle drilluje wiertło)

Europa: pieniądz i terror, czujesz to piekło? (piekło)
Mówią ci: „po staremu”, gdy pytasz: „co tam nowego?” (co tam nowego?)
Ulice drilluje wiertło, 
(brrrrra)
 ulice drilluje wiertło

Dziennik pokładowy Europa, zapis szósty
Paryż, który znałem z filmów 
nie istnieje
Całe szczęście ten prawdziwy jest dużo ciekawszy
Częściej zobaczysz bagiety, niż bagietkę
Prędzej niż beret zobaczysz Berettę, ale drogie marki są wszędzie
Myślałem, że bogacze zrozumieją, że luksus ich nie uratuje
Że Balenciaga i marmur nie wyleczą ich ran
Jak bardzo się myliłem
Ale kiedyś myślałem też, że nie kupię sobie kurtki za dziesięć koła
Jak bardzo się myliłem
Wydzwaniają bliscy i przyjaciele, ale nie odbieram
Muszę jechać, odbiór

========================================

--- WUJEK DOBRA RADA ---

Pocztówka z Warszawy, lato 2k19. Na zdrowie!

Nie ufaj nigdy typom, którzy poniżają swe dziewczyny (uh)
Szukają wrogów i psioczą na swe rodziny (uh)
Mają co piątek źrenice jak telebimy
A nałogi tłumaczą niedoborami serotoniny (uh)
Okej, nie ufaj markom, które pod logo, mają inspiracyjny hashtag w stylu "bądź sobą"
Aktorzy na reklamach mówią, że pod prąd chodzą
I zmienisz świat, jeśli kupisz od nich tą nowość (tę)
Nie ufaj Kendall, nie ufaj Kylie
Nie ufaj Emily i Hailey, nie ufaj Miley
Jak chcesz to słuchaj sobie Kendrick lub słuchaj Tygi
Nie pozwól innym się oceniać, jak słuchasz Eilish (Brrt, woah)
Nie pij nigdy alko dwa dni z rzędu
Nie ma nic gorszego od marazmu kac weekendu
Milcz w dyskusji jeśli nie masz dobrych argumentów
Pamiętaj że dyplom wcale nie jest lepszy od fachu w ręku, (uh)
Zawsze podlewaj swoje kwiatki, (uh)
Miej kolegów i koleżanki (okej)
Jak masz dziewczynę to zabieraj ją na randki, koleś
Jak masz chłopaka to zabieraj go na randki, okej
Pij półtora litra wody dziennie
Jedz tylko sensowne pożywienie
Śpij, więcej niż sześć, mniej niż dziesięć
Jak chcesz to jeszcze kilka rzeczy powiem po refrenie

Pamiętaj człowieku, walcz by wygrywać
Z ran można się wylizać
Mowa prawdziwa
Posłuchaj, włącz umysł, masz prawdę wiesz
Ludzie gubią się, gdzie jest sens?
Wytłumacz im to

Nie wierz w horoskopy (uh)
Jak chcesz osiągnąć coś byku to do roboty
Bądź dzielny jak lew gdy pannie odchodzą wody, (uh)
Zawsze wysłuchaj nim powiesz, że robi fochy i
Nie strzelaj z ucha, nie, bo tak się tworzą ploty
Nie pij jak baran, bo tak się robią oczopląsy
Z bratem łeb w łeb jak koziorożec krocz, pamiętaj, że nawet bliźniak czasami jak skorpion kąsi
Ludzie wycofują się jak raki
Bądź grubą rybą, uważaj na chude haki
Kolejna rada tu, którą ci muszę zdradzić to
Nie miej obsesji na punkcie swej głupiej wagi, uh
Odczekaj chwilę nim zażądasz drugiej kawy
I nie pal szlugów, te buchy to głupi nawyk
Czuję się jakbym był w serialu Trudne Sprawy
Twój Fifi, 2k19, pocztówka z Warszawy, elo

Pamiętaj człowieku, walcz by wygrywać
Z ran można się wylizać
Mowa prawdziwa
Nie ukrywam, że to tylko detale
Wytęż wyobraźnię
Cokolwiek czynisz, czyń to rozważnie

Hurra! To jest wspaniała rada! Pycha! Świetna rada, wujku, bardzo dobra rada!

========================================

--- Łańcuch I: Kiosk ---

Oni są niemili, bo to…
Ja jestem niemiły, bo to…
Ty jesteś niemiła, bo to… łańcuch
Potem społeczeństwo jest niemiłe, bo to… łańcuch
Łańcuch, część pierwsza: Kiosk

Młodzieniec staje przy kiosku
Kiosk był sytuowany przy dworcu
Graffiti blade na słońcu pokrywa zgniło zielonkawy korpus
Opowiem Panom, Paniom, Państwu
O tym jak zacząć zdarzeń łańcuch
Czy to w Warszawie, Wrocławiu czy Gdańsku
Efekt motyla w wartkim tańcu
(Ma pan dziś może) Odpowiedź: nie mam
Kioskarz ma dosyć tego pokolenia
W starej robocie miał złe doświadczenia
Student odchodzi, bo czeka robota w podziemiach
Z samego rana ta potwarz
Czemu mnie rzucił na ołtarz kioskarz?
Oh, ta podła Polska, drżyjcie klienci sieciówki Oskar
Minute po drugiеj rozjuszony student uzupełnia butle z kеtchupem
Nagle przeklęta klientka zaczyna go nękać – czy w tej bułeczce jest gluten?
Na nim ten szelmowski uśmiech, taki co ucho lubi łączyć z uchem
Świdruje wzrokiem mówiąc jej wprost, że raczej sałatkę by radził z tym brzuchem
Ona odchodzi z przytupem, Karma Police, OK Computer nucąc
Nagle ochota na wódę, wkrótce pod Carrefoura podjeżdza Uber
Trzy i pół gwiazdki? Ale był blisko, trochę jej wstyd, że popija czystą
I chociaż twierdzi, że nie jest rasistką, nie ufa tym Saszom, nie ufa Dimitrom

Patrz mi w twarz, jest jak kamień
Dla ciebie coś znaczyć, nie znaczy nic dla mnie
Czuję wstręt, znów cię ranię
Nienawiść jest ślepa – tak już zostanie

========================================

--- Grand Prix ---

Europa LP

Jeżeli to czytasz – już za późno (Już za późno)
Dziwna postać kiedy patrzę w lustro (Wooh!)
Puszczę twoje nuty w moim tour bus
Chryste Panie, nasz kierowca prawie usnął
Custom Bape, ty masz nawet babę custom
Kto to widział robić takie rzeczy własnym ustom?
Ludzi bez próżności można szukać tu na próżno
Wizerunek twych idoli w mediach to oszustwo
Nie wiem czego chcę, ale wiem już, czego nie chcę
Tej roboty, w której muszę umieć Excel
Nawet jakbym miał miesięcznie robić 6 zer
U mnie zawsze pierwszy będzie papier, a nie paper
Już dziewiąty rok nie palę jointa (Nie, nie, niе, yo)
Szósty nie odpalam PowerPointa
Żyję wieczną nocą jakbym miеszkał w Trondheim
Trzy miesiące nie widziałem bracie słońca

Nie mam czasu na głupoty i jarmarki (Yeah, yeah, yeah, yeah)
Nie zaglądaj mi na konto i do szklanki (Nie, nie, nie, nie)
Jeżdżę po Europie w koło jak na Grand Prix (Yeah, yeah)
Jeżdżę po Europie w koło jak na Grand Prix
Leci nowy Fifi, poinformuj koleżanki

Dla tych ludzi cały raison d'être
W szafie mieć Margiela Maison swetr
Filip Szcześniak mordo, F do S do Z
To są wersy dla tych ziomów, którzy ciągle wierzą w szept
Moje UK ziomy w UK węszą ket
Blaty ujebane mąką, nie myśl, że to chleb
Polscy hokeiści sobie psują mefą łeb
Mówią mi: „It's only game, why you have to be mad?”
(Only… It's only game, why you have to be mad?)
Jebać z ilu dłoni słyszysz naraz aplauz
Jebać twoje liczby i twój OLiS oraz jaki nakład
Kto gra twoje single i przeboje oraz w jakich radiach
Tu się liczy tylko i wyłącznie co na majku nagrasz (Oh)
Ten twój idol nie artysta, tylko cwany handlarz
Co się dziwisz, jak ta pierdolona gra to jarmark
Robię to dla fanów i dla mamy – kredyt ma we frankach
Jebać banki, sama prawda leci na tych samplach, Fifi!

Nie mam czasu na głupoty i jarmarki (Yeah, yeah, yeah, yeah)
Nie zaglądaj mi na konto i do szklanki (Nie, nie, nie, nie, nie, nie)
Jeżdżę po Europie w koło jak na Grand Prix
Jeżdżę po Europie w koło jak na Grand Prix
Leci nowy Fifi, poinformuj ziomów z klatki

Dziennik pokładowy Europa, zapis drugi
Temperatura: 21 stopni, w nocy ma zejść do 15
Świeci się kontrolka… zapiąć pasy pasażera, chociaż nikt tu nie siedzi
Zaczynam miewać omamy, czasem słyszę dziwny głos
Mówi bardzo brzydkie rzeczy
W czasie pandemii tęskniłem za Europą jak więzień, który tęskni za kochanką, a teraz
Jadę przez kontynent i nie poznaję jej
Chociaż chyba nic się nie zmieniło
Wspominam Europę mojej młodości
Odbiór

========================================

--- Cichosza ---

Głucha noc, na ulicach ciągle cicho
(Ziomek) mój ma ksywę Infantino, (Bo się) nigdy nie rozstaje z 
FIFĄ
(Toczy) noc się, tak jak każda inna (Znowu) pokłóciłem się z taryfą
Bowiem chodzi tylko o zasady, gdzie bym się przejmował dychą?
Kolejny ziomek się rozstał z dziewczyną
Nie odpowiada, lecz wiem, jaka prawda, gdy pytanie zadam, czy chodzi o inną (Whoop!)
Starczy nam życiowych schodów, Boże, poważnie wolimy windą (wolimy windą)
Jak z kompletnym nieznajomym stoimy milcząc, widzę, że boli go real talk (real talk)
Nikt nie rozmawia w tym mieście
Płacisz dwie stówy za sesję (Po co?), żeby kłamać terapeucie?
Potem kłamiesz ciągle też na necie, żyjesz od dekady w metaversie
Jak ci brakujе ziomka, to mu napisz „siema tęsknię”
Zrobisz mu dzień tym pewniе
U mnie z tym także niełatwo, każdy mój problem zamiatam pod dywan
Jest pod nim niemałe bagno, czasem się martwię, co teraz tam pływa
Nieraz zaglądam tam na dno, może coś złowię, do wersu się przyda
Biorę do studia ten mandżur marny, ale ostatnio nieczęsto tam bywam

Głucha noc
Miasto płacze znowu, czy wysłucha ktoś?
Cichosza, (
hmm
) cichosza
Jest za cicho, także puszczaj to na blok
Głucha noc (Yeah, yeah)
Miasto płacze znowu, czy wysłucha ktoś?
Cichosza, (hmm) cichosza

Mój ziomo Boris na życie się targał
Dowiedziałem się po latach, kiedy nagrywał mi wersy na „Jarmark”
Uczy kultura nie mówić o bólu, nie mówić, gdy leje się szampan
Uczy kultura nie mówić o bólu, nie mówić, gdy tańczony kankan
Leje się wóda, nie gadaj, to skandal, dawaj, polewaj i wal pan, ej
D
awaj, no skręcaj, pal pan
 (
Ej, ej,
 cichosza)
Dawaj, zarabiaj ten szmal pan
 (
Ej, ej,
 cichosza)
Walcz pan, tańcz pan, graj pan
 (
Ej, ej,
 cichosza)
Bo nie ma Jezusa i nie ma Szatana, 
a wszystko przemija jak panta rhei
Z drugiej strony z dobrym ziomkiem zdarza się czasem ci upić na smutno
Wtedy ta skromność w prawdomówności nagle się zmienia w koszmarną rozrzutność
Nagle wylały się stare emocje, które na co dzień trzymałeś pod kłódką
Ale to powodowane jest wódką, będziesz zamykał je jutro
Często nie mówię o trudach dziewczynie, mówią, że facet nie może narzekać
Studio, koncerty, pisanie i siłka, psychika musi zaczekać (Musi zaczekać)
Jedyne, co wyniosłem ze szkoły średniej, to że jesteś głupi, jak pytasz
Do pokoju zwierzeń w pałacu pamięci prowadzi za długi korytarz

Głucha noc (Yeah, yeah)
Miasto płacze znowu, czy wysłucha ktoś?
Cichosza, (hmm) cichosza
Jest za cicho, także puszczaj to na blok
Głucha noc (Yeah, yeah)
Miasto płacze znowu, czy wysłucha ktoś?
Cichosza, (hmm) cichosza
Jest za cicho, także puszczaj to na blok

Do usunięciaDo usunięcia

========================================

--- WYTRAWNE (Z NUTĄ DESPERACJI) ---

Pocztówka z Warszawy, lato 2k19. Na zdrowie

Oto jest doskonałe Bordeaux, uh
Niuanse wiśni łączą ładnie się z aronią
Delikatny posmak bycia ludzką parodią, uh
Z domieszką strachu, że będziesz rodziców kopią
Dobre do dań z wołowiny
I do momentu kiedy palisz tanie Chesterfieldy
O trzeciej w nocy na balkonie swojej ex-dziewczyny
Podawać w szklankach po Nutelli, byle lepkie były (Ugh, ugh!)

Wytrawne z nutą desperacji
Słodkie z aromatem życiowej wegetacji (Ayy, ayy, ayy, ayy)
Wytrawne z nutą desperacji
Słodkie z aromatem degeneracji

Dobry, niemiecki Riesling, klasyka win półsłodkich
Leciutka woń cytryn nadaje mu kwaskowości
Proszę zwrócić uwagę na lekką gorycz i goździk
I desperacki posmak małżeńskiej zazdrości (Woo)
To idealne wino na upalną noc
Wspaniale współgra z połówką Xanaxu
I napisaniem maila o tytule "Mam już dość"
Podawać ze spojrzeniem kłującym jak kaktus

Wytrawne z nutą desperacji
Słodkie z aromatem, życiowej wegetacji (Ayy, ayy, ayy, ayy)
Wytrawne z nutą desperacji
Słodkie z aromatem, degeneracji

Otwieram wino ze swoją dziewczyną
Otwieram Prosecco ze swoim kolegą
Znowu powietrze smakuje benzyną
Pocieraj butelkę, wyskoczy z niej demon

Następne wino jest doprawdy idealne
Do unikania telefonów kiedy leżysz w wannie
Mocna woń wanilii się paruje tu genialnie
Z silną myślą, że się nigdy w pełni nie odnajdziesz
Perfekcyjne do gapienia się na sufit
Podawać z odcinkami Seksu w wielkim mieście
To bez wątpienia jest niezwykle silny bukiet
Tym bardziej jeśli sobie weźmiesz leki wcześniej

Wytrawne z nutą desperacji
Słodkie z aromatem, życiowej wegetacji (Ayy, ayy, ayy, ayy)
Wytrawne z nutą desperacji
Słodkie z aromatem, degeneracji

Otwieram wino ze swoją dziewczyną
Otwieram Prosecco ze swoim kolegą
Znowu powietrze smakuje benzyną
Pocieraj butelkę, wyskoczy z niej demon
Otwieram wino ze swoją dziewczyną
Otwieram Prosecco ze swoim kolegą
Drugą butelkę zagryzam zwierzyną
Mam serce w ruinie i głowę pod remont

A oto streszczenie poprzednich odcinków: Porucznik MO Lech Ryś sprawuje społecznie dyskretną opiekę nad gromadką urwisów sprowadzając ich na dobrą drogę. Dzięki trafnym poradom zyskuje u urwisów przydomek "Wujek Dobra Rada"

========================================

--- Pakiet Platinium ---

Kupiłem auto, choć nie wiem po co, lecz po korzystnej cenie
Skusiła reklama widziana późną nocą na CNN-ie
Sunęło sawanną, gnało przez pola, lasy i dzikie prerie
Ja w moim w korku na siódemce sapię jak pitbull terier
Reklama Apple: w nocy chłopaki dziewczynom robią fotki
Tacy są gładcy, młodzi i ładni, do tego różnorodni
Deskorolkami suną przez miasto, chcą mi coś udowodnić
Ja moim robię screenshot mema, potem się stłukł o chodnik…

Pakiet platinium! Ekskluzywny dostęp!
Składnik aktywny! Serum ujędrniające!
Antyoksydant! Nieziemskie oszczędności!
Mądre pożyczki, gdy pieniędzy nie dość ci!

Kupiłem outfit z wyprzedaży, chciałem mieć highest fashion
Stojąc nad paczką, przyznaję, dawno nie miałem takich wrażeń
Kupiłem kawiarkę, ponieważ Clooney zachwalał kawę z maszyn
Kupiłem Chanel, kupiłem Balmain, kupiłem Pradę, kupiłem McQueen
Kupiłem balsam, żeby wygładzał mi pierwsze zmarszczki z twarzy
Kupuję majty, Burberry krata, aby być panem plaży
Kupiłem nową rzecz, niosę do domu tę nową rzecz, zmienia się nocą w rzecz
W kolejną znowu rzecz! Zostałem oszukany…

Pakiet platinium! Ekskluzywny dostęp!
Składnik aktywny! Serum ujędrniające!
Antyoksydant! Nieziemskie oszczędności!
Mądre pożyczki, gdy pieniędzy nie dość ci!

Kupiłem karnet, Fitness Center, ale z kompleksem wellness
Tłuszczowa tkanka dziwnie sterczy, ale jej wieszczę regress
Jestem luddystą wśród tych sprzętów, jestem jak dziecko we mgle
Po przedtreningówce czuję, że płuco – jakby płonęło we mnie
Niewielki flakon na walentynki – jakieś perfumy Chanel
W reklamie tajemny pałac, a pod sufitem pływają chmury białe
W chmurze jest amant à la Chalamet. Dziewczynie buzi daje
To właśnie przez jego gażę zapłacę kafel, cholerny głupi frajer
Kupiłem alko za tysiąc, kupiłem wagyu za pięćset
Kupiłem auto za milion, kupiłem jachcik za dziesięć
Kupiłem chatę za… (ile?), kupiłem dla niej dwa wiersze
U najlepszego poety w tym kraju, co pobiera kafel za werset
Kupiłem nawet trumnę!
Najdroższy mahoń, złote detale, żeby potomstwo stało dumne
Na mym pogrzebie, zamiast kazania, będzie czytany bankowy dokument
Ksiądz powie krzepko: „panowie, panie, tu leży naprawdę rasowy konsument!”
Do usunięcia
Do usunięcia
Do usunięcia

========================================

--- Tunarzywo ---

Uh, Filip Szcześniak, na drugie Tadeusz
Patrz jak zajeżdżam na dzielnicę, mów mi ojciec Mateusz
W kieszeni ukradzione zapalniczki, no cóż, luz
Także pozdro P-O-E i Prometeusz
To jest ten rap dla meneli i dla koneserów
Dla Henry Kissingerów i dla Andrzejów Lepperów
Ten rap dla super złoczyńców i superbohaterów
To jest ten rap z ciężką stopą, taki Patryk Berus
Dla Slytherinu i dla Hufflepuffu
Dla Ravenclawu, Griffindoru
Pragnę z Parvati Patil palić masę staffu
Wypalamy grube gamy pod portretem grubej damy
Grube plany na życie, chce robić kasę brachu
W przypadku kasy braku, biorę drabinę będę napierdalał rapy z dachu
Jestem piątym Beatlesem, tylko, że w takim fachu
Że moje królestwo to co najwyżej zamki z piachu
To jest ten rap, który wysyła w niebiosa
Więc podnieś ręce kolego, krzyknij Wingardium Leviosa
I nagle wiesz, że znalazłeś we mnie nowego herosa
Zaraz zrobię tu Meksyk i krzykniesz "Que cosa"
Jestem pedałem ziom, mam beach boy'a we włosach
Ciasne spodnie, ale generalnie fest chłopak
Bardziej popierdolony niż czoło Lescott'a
Zgoogluj sobie stary, powiesz "Hehe, no tak"

Tu na żywo, tu na żywo
Jestem tak świeży jakbym żuł warzywo
Inni raperzy dziwnie mówią, bo ich żuchwa krzywo
A teraz proszę o oklaski, jak menele proszą "Kup nam piwo"
Tu na żywo, tu na żywo
Jestem tak świeży jakbym żuł warzywo
Inni raperzy dziwnie mówią, bo ich żuchwa krzywo
A teraz proszę o oklaski, jak menele proszą "Kup nam piwo"

HWDSM, jebać ZTM
Jestem F-I-L-I-P z STM
Stawiam raperów w szeregu, choć nie jestem psem
Dwóch czy trzech może oszczędzę, ale resztę zjem
Dlaczego ci raperzy tacy posępni, co?
Smutni, że ich producencik słabo bębni, co?
Tak biedni są, że na imprezach szlugi sępić chcą
Płaczą, że to kiedyś to LM'y szły po sześć ziko
Chce mi się jeść dziko, jestem jak zwierz, pipo
Machając pytą sugestywnie mówię "Cześć" V.I.P'om
Wgryzam się w gardła emerytom i celebrytom
Jestem jak Jezus, a te wersy to jak chleb z rybą
Raczej jak Mojżesz synu, bom urodzony przy Nilu
Potem spłynąłem na Wisłę, jak spływa krew cipą
Tak dobrze kopię w tym stylu, że mówią do mnie Oezilu
Ja ciągle swojski, jebać wrapy, siemasz naleśnikom

Tu na żywo, tu na żywo
Jestem tak świeży jakbym żuł warzywo
Inni raperzy dziwnie mówią, bo ich żuchwa krzywo
A teraz proszę o oklaski, jak menele proszą "Kup nam piwo"
Tu na żywo, tu na żywo
Jestem tak świeży jakbym żuł warzywo
Inni raperzy dziwnie mówią, bo ich żuchwa krzywo
A teraz proszę o oklaski, jak menele proszą "Kup nam piwo"
Tu na żywo, tu na żywo
Tu na żywo

========================================

--- Na Paryskie Getto Pada Deszcz ---

Szczerze mówiąc, mam już dosyć siebie sam, chyba chciałbym być kimś więcej (Uh)
Pisać powieść lub testament, wszystko byle nie te pierdolone wiersze, wiesz? (Wiem)
Z jednej suki widzę głowy trzech psów, jakby mnie tu śledził cerber
Barmanowi dam napiwek niebotyczny, bo już tydzień robi mi za terapeutę (Ej, yeah)
Nie mogę spać, więc piszę
Druga rocznica, biorę hotel znowu na Champs-Élysées (Cash)
Nie modlę się o dobro świata, bo na to szans nie widzę (Wow)
W głowie te straszne wizje, kiedyś robił je kwaśny diesеl
Wokół sklepy, Balenciaga, pośród nędzy palą bata
Ludzie biеdni marzną, pada, Louis, Fendi, Lanvin, Prada

Tylko tyle chcesz słyszeć
A na paryskie getto pada deszcz
Ale nie chcesz o nim myśleć
Z nieba pada, pada, pada, pada cash
Tylko tyle chcesz słyszeć
A na paryskie getto pada śnieg
Ale nie chcesz o nim myśleć
Kiedyś rapy to wzruszały mnie do łez

Co się stało z nimi?
Co się stało ze mną?
Jestem stary, baby (Yeah)

Siedzimy w smogu, pijemy wódkę (Uh)
Mam w sercu ziomów i rodzinę i gotówkę (Uh)
Mam w płaszczu pięć koła w kopercie i połówkę (Uh)
Kiedy odwiedzam cmentarz albo porodówkę
Na nowe buty albo chociaż nową butlę
Polacy poród oraz śmierć obchodzą hucznie
Boję się śmierci, znów ją widzę nocą w lustrze
A mama mówi: "Nie rapuj o tym, bo to smutne" (Uh)
Co jest Fifi? Znowu bluźnię (Yeah)
Ziomuś pyta: "Co u Ciebie?", ziomuś, różnie
Komuś bije dzwon dziś, komuś później
Chcę tylko zaznać błogostanu zanim usnę (Uh)
Pokazują palcem, w sumie on ma farta
I mają rację, wylosowała mi się złota karta
Jakby nie patrzeć, kapitalizm to jest prosta bajka
Wi-wi-wilk syty, ale owca martwa

Tylko tyle chcesz słyszeć
A na paryskie getto pada deszcz
Ale nie chcesz o nim myśleć
Z nieba pada, pada, pada, pada cash
Tylko tyle chcesz słyszeć
A na paryskie getto pada śnieg
Ale nie chcesz o nim myśleć
Kiedyś rapy to wzruszały mnie do łez

Kiedyś rapy to wzruszały mnie do łez
Chciałem siebie zabić, w radiu leciał Kanye West
Znowu padał deszcz
Już się pożegnałem z mamą via SMS (SMS, ej)
Chyba już nie umiem płakać
Nic nie czuję na tych antydepresantach
Nie pomaga ćpanie, nie pomaga Vitkac (Nie pomaga)
Czuję, że nie mam serca, mówisz, że to widać
Ik kan niet meer huilen
Jij wilt met me ruilen
Alleen dure truien
Drip als regenbuien
M'n gevoelens zijn op
Maar m'n money nooit op
Heb die smoke net als Pop
En die champagne gaat pop

Tylko tyle chcesz słyszeć
A na paryskie getto pada deszcz
Ale nie chcesz o nim myśleć
Z nieba pada, pada, pada, pada cash
Tylko tyle chcesz słyszeć
A na paryskie getto pada śnieg
Ale nie chcesz o nim myśleć
Kiedyś rapy to wzruszały mnie do łez

Do łez, do łez, do łez, do łez, do łez, do łez, do łez

========================================

--- Nie Mam Czasu ---

Nie mam czasu (nie mam czasu)
Nie mam czasu na nic, nie mam czasu (dla ciebie)
Nie mam czasu dla nich, nie mam czasu (brak mi czasu)
Dziś mam czasu zanik

Nie mam czasu
Na rozjuszonego pana w kiosku
Na dzień dobry mina, jakby chciał już skakać z mostu
Nie mam czasu
Na wściekliznę, która kapie z postów
Artykuły o tym, że nie przywitałem Golców
Nie mam czasu
Na reklamy suplementów podłe
Zdrowe stawy, chudsza żona oraz dziecko mądre
Nie mam czasu
Na kolejkę co pochłania pocztę
W oknie C30, ja mam C39 – 
PRO8L3M
Nie mam czasu
Na gdybanie, na marzenie, na sprawunki, na urzędy, na pływanie na basenie
Na meldunek, na rachunki, nie mam czasu na płacenie
I na Fryderyki, niniejszym przepraszam Akademię, ale…
Nie mam czasu
Na postaci, co są mało warte
Influencerów dobre rady jak ocalić Matkę Ziemię
Wasze live'y, Q&A-ie i konkursy
Prawie już was widzę, prawie już się śmieję

Ale nie mam czasu
Nie mam czasu na nic, nie mam czasu (dla ciebie)
Nie mam czasu dla nich, nie mam czasu
Dziś mam czasu zanik (zanik)
Nie mam czasu
Nie mam czasu na nic, nie mam czasu
Nie mam czasu dla nich, nie mam czasu
Dziś mam czasu zanik (zanik)

Nie mam czasu odpowiadać na pytania, jak to z nami jest
Na domysły, o co chodzi, kiedy krzyczysz: „kurwa Grześ!”
Nie mam czasu na słuchanie o tym, jaki był twój ex
Nie mam czasu do stracenia, kiedy szepczesz: „całuj mnie”
Zbieram się, idę, gdzie ominę zgiełk
Pytań jak to robię i co polecę
Wrzeszczących panów oraz pań przez internet
O tym, co zrobiłem dobrze, a co może robię źle
Mówisz, że widziałaś mnie na story u idola i czy mam dla ciebie moment
Jeśli nie wiedziałaś, co u mnie rok temu działo się – dziś też się nie dowiesz
Nie mam czasu, nie mam czasu
Na spotkania, z których wiem, że nie wyniknie nic
Na terapie, na small-talki, tłumaczenie
Bo na głowie sprawy, o których dekadę temu mogłem tylko śnić

Więc nie mam czasu (nie mam)
Nie mam czasu na nic, nie mam czasu (nie mam)
Nie mam czasu dla nich, nie mam czasu (w ogóle)
Dziś mam czasu zanik (zanik), mam zanik (zanik)
Więc nie mam czasu (nie mam)
Nie mam czasu na nic, nie mam czasu (nie mam)
Nie mam czasu dla nich, nie mam czasu (w ogóle)
Dziś mam czasu zanik (zanik), mam zanik (zanik)

========================================

--- WWA Nie Berlin ---

Wowowowo...
Okej

Smutne sceny pokazuje telewizor
Ludzie patrzą w oczy sobie, ale się nie widzą
Nie, nie, nie, nie
Nie, nie, nie, nie
Smutny chłopak w ortalionie chciałby milion
Ale w jednym roku wciągnął nozdrzem parę kilo
Nie, nie, nie, nie
To nie tak się robi pieniądz, smyku
Smutna sprawa, bo w kieszeni nosi kastet
Nie kupuje alko w barze, bo ma własne
Nie, nie, nie, nie
Nie, nie, nie, nie, nie
Widzi kogoś, kto już nie chce życia w masce
Jak mu nie wpierdoli dzisiaj, to nie zaśnie
(To nie zaśnie)
Huh?

Chłopaki się biją, oni walczą o coś
Biorą kokainę, potem tańczą nocą
Potem tańczą
Chłopaki się biją, oni walczą o coś
Biorą kokainę, potem tańczą nocą
Znowu tańczą

Chcesz być inny, to pocierpisz
Będzie wpierdol, bo Warszawa to nie Berlin
Oni chcieli być potrzebni
Teraz mają swe powody i są wściekli
Chcesz być inny, to pocierpisz
Będzie wpierdol, bo Warszawa to nie Berlin, nie
Oni chcieli być potrzebni
Teraz mają swe powody i są wściekli

Buuuubaaaaaa... z małego sreberka
Stóóówaaaaaa... jeździ po pasemkach
Kolorowy jak 6ix9ine stół
Wydali chuligani Tekashi znów (true-trueschool mood)
Duża pasja w moim domu, gdzie tylko chleb i ser
Mam nadzieję, że ten wers na Narodowym przewinę
Ciągle, ciągle ginę, THC w mojej żyle
Mokry dres, młoda krew, ale ponoć nie zabiłem Cię, nie
Sine pręty na ciele, zimne ręce na kiere
Słyszę syreny, nie zaglądam do lusterek
Mała... wszystko robię dla Ciebie
Uuu, uuu, uuu, może te łzy nie dolecą do ludzi
Może ona mu wybaczy, może ona tu wróci
Może ona go zobaczy, może ona się skusi
Uuu, uuu, uuu, może te łzy nie dolecą do ludzi
Może ona mu wybaczy, może ona tu wróci
Może ona go zobaczy, może ona się skusi

Chłopaki się biją, oni walczą o coś
Biorą kokainę, potem tańczą nocą
Potem tańczą
(Ciągle tańczą)
Chłopaki się biją, oni walczą o coś
Biorą kokainę, potem tańczą nocą
Znowu tańczą
Jeszcze raz

Chcesz być inny, to pocierpisz
Będzie wpierdol, bo Warszawa to nie Berlin
Oni chcieli być potrzebni
Teraz mają swe powody i są wściekli
Chcesz być inny, to pocierpisz
Będzie wpierdol, bo Warszawa to nie Berlin, nie
Oni chcieli być potrzebni
Teraz mają swe powody i są wściekli

========================================

--- I.S.W.T ---

Idź stąd, wróć tu
Bliskość, upór
I tak cały boży dzień
Idź stąd, wróć tu
Cisza, tumult
Zaraz zakochamy się
Nie pamiętam co zrobiłem źle
Ale chyba coś zrobiłem źle, ey, ey
Twoja mina mówi “dobrze wiesz”
Twoja mina mówi “dobrze wiesz”
Serio nie wiem co zrobiłem źle
Ale chyba coś zrobiłem źle
Twoja mina mówi “dobrze wiesz”
Twoja mina mówi “dobrze wiesz”

Pytam co zrobiłem źle
Jaki powód jest tego że zabijasz wzrokiem?
Znowu sobie idę gdzieś
Wracam kiedy świt za oknem
Chyba piłem wino
Nie pamiętam co zrobiłem źle
Rano patrzysz na mnie w łóżku
Traktat pokojowy jest tuż, tuż… tuż
Nie pamiętasz co zrobiłem źle
Nie pamiętasz co zrobiłem źle

Idź stąd, wróć tu
Bliskość, upór
I tak cały boży dzień
Idź stąd, wróć tu
Cisza, tumult
Zaraz zakochamy się
A ty nie wiesz co zrobiłaś źle
Ale chyba coś zrobiłaś źle
Twoja mina mówi “oszczędź mnie”
Twoja mina mówi “oszczędź mnie”

Gdy oglądamy “SKAM” razem
Czuję już się coraz starzej
Narzekam na brak wrażeń
Ty mnie pytasz, czy cię kocham jak dawniej
Odpowiadam ci, że dobrze wiesz
Gdy oglądamy “Goodfellas"
Ty się na mnie znów wściekasz
Mówię, “Karen, piękna”
Ty, że adoruję więcej dup niż Lou Bega
Mogłem w sumie już odpuścić śpiew

I make you laugh? I'm here to fuckin' amuse you? Oh my fuckin'... How the fuck am I funny? What the fuck is so funny about me? Tell me

Nowy Świat, pierwszy meeting
Bez mieszkania, niby hipis
Dałaś hasło mi do WiFi
Serce wziąłem sobie sam
Nowy Świat, pierwszy meeting
Bez mieszkania niby hipis
Dałaś hasło mi do WiFi
Serce wziąłem sobie sam

Idź stąd, wróć tu
Bliskość, upór
I tak cały boży dzień
Idź stąd, wróć tu
Cisza, tumult
Zaraz zakochamy się
Nie pamiętam co zrobiłem źle
Ale chyba coś zrobiłem źle
Twoja mina mówi dobrze wiesz
Twoja mina mówi dobrze wiesz
Serio nie wiem co zrobiłem źle
Ale chyba coś zrobiłem źle
Twoja mina mówi dobrze wiesz
Twoja mina mówi dobrze wiesz

========================================

--- To by było na tyle ---

To by było na tyle
Owszem w głowie zamiast róż ciągle dzikie badyle
Chociaż czasem bredzę jakbym w łepetynie miał wylew
To w Marmurze spokój ducha niewątpliwie nabyłem
Zamawiam taksówkę na plażę
Kierunek: dworzec w Sopocie. Obieram kurs na Warszawę
W okienku proszę o bilet, jakoś na już jak da radę
Zawieszam na kimś oko, dobrze znana buzia. Pasażer
Zęby szczerzy ozdobnie
Wymachując do mnie widzę, że się cieszy ogromnie
Chryste panie...  Wzdycham, bo się czuję niezbyt rozmownie
Się przybliżam: „proszę pana, pan mnie śledzi ponownie”?
Wybucha śmiechem. Każdy wokół tu zerka na nas
Mi się kruszy narracja, burzy i pęka rama
Pewnie dla części słuchaczy dawno już puenta znana
Powiedział tak: „pan jest częścią mnie, ja częścią pana”

Pora, żebyś prawdę znał Filipie
Nie urodziłem się w pociągu w ten upalny lipiec
Wszak jestem na okładce WOSKU i w ostatnim klipie
Ja od początku z tobą, gdyby nie ja grałbyś w FIFĘ
Nic więcej. Ja kazałem kroczyć do Marmuru
Byś tam wypoczął i się mógł odseparować z tłumu
Pod Żyrandolem wznoszę toast, a ty dałeś w długą
Szukać jesiennej weny, znalazłeś valetudo
I majaki o tych psach grubo-chudych
Potem znowu cię rozkojarzyła mgła, tuląc umysł
Nauczyłeś się po życia bieżni mocno stąpać
I nie zanurzać się bez przerwy w tamtych prostokątach
Przyznam czasem się przyturlał mi błąd
Tabletką cię poczęstowałem tuż przed „Tsunami blond”
Chciałem podpalić lont, żywisz do mnie wielki uraz
Co dałeś mi do zrozumienia zwrotką w „Ślepych sumach”
Rozumiem. W twej stagnacji wywołałem dygot
Zmusiłem cię byś pod refleksję poddał cały żywot
Byś uświadomił sobie, że zdobyłeś to czegoś łaknął
Gdy te ściany były głuche i patrzyły krzywo
Osiągnąłeś to czegoś pragnął
Gdy w twej głowie same smuty i pachniało stypą
Osiągnąłeś to, czegoś pragnął
I zawdzięczasz ciężkiej pracy to, nie narkotykom

Gdy uploadowałem „Trójkąt”, ciebie strach poniewierał
Wypychałem cię na scenę na ten blask Open'era
Gdyby nie ja pewnie do dziś stałbyś w przejściu
No albo siedział z twarzą w dłoniach ciągle na backstage’u
Mówiłeś po „Umowie”, że to rzucasz. No i co?
Już minął rok a ty nie odpuszczasz
Dziesięć tysięcy osób czeka aż przypłynie łódka
Płynie ten chłopak co rapował każdy wers do lustra
Jestem twoją ambicją
Ale musisz kontrolować mnie, bo chciałbym wziąć wszystko
Duży dom pełen cudzych żon? Słaba to przyszłość
Lecz, na boga, chcesz tu gwiazdą być czy jakimś statystą?
Chcesz być byle który czy ósmy pasażer Nostromo?
Jesteś z tych, co walczą o honor czy płaczą o pomoc?
Masz dwie opcje, Fifi ze szmatą albo Taco z koroną
Także wybieraj mądrze, sukinsynu, plata o plomo?
Dobra decyzja. Jeszcze marmuru masz mało
Papa, Trójmiasto. Jedziemy na WWA. Ciao

Znaleźliśmy się oto z przyjacielem przed dość dziwnym pensjonatem, czy hotelem
Otchłań nocy, parkan, drzewo, okno, drzwi
Tam obiektu zagadkowość, a tu my
Gdy wejdziemy do obiektu dość odważnie
Czy dyrekcja nas ugości, czy też zarżnie?
Czy strach cery pozamienia nam we wosk?
Czy pogodni stąd wyjdziemy i bez trosk?

========================================

--- Motorola ---

- What’s that, a Motorola?
- 
Yeah. Supposed to be the best.﻿

Lepiej żyło się na Motorolach
Moi ludzie nie śpią nocą w domach
Bez pracy prawie trzy dychy
Jak nie wyjdą rapy no to po nas
Jak nie wyjdą rapy no to po nas
Jak nie wyjdą rapy no to po nas
Miasto wibruje jak flip phone
Motorola, Motorola, Motorola, Motorola

Znowu jestem płytki jak rozmowa w windach
Oczy utopione ciągle w Social Mediach
Tamte panie takie ładne jakby ciosał Fidiasz
Te niektóre Instagramy to jest twoja biblia
Moja też w sumie, nawet ci nie będę mówił
Dobrze wiesz które
Leżę w domu czekam znowu aż ten deszcz lunie
I tak nie wychodzę, a te słońce stresuje
(Ja cię stresuje?)
Uu, yeah, dzwoni, duszą mnie te maile, gdzie jest mój Ventolin
Kupię Ericssona, chyba kupię Sony
Pieje kogut, a mój budzik mnie od ósmej goni
Szedłem spać kwadrans po piątej, dieta to Mandras i Bombej
Na kawalerski Berussa, na Berlin z Warszawy jak Ondrej

Lepiej żyło się na Motorolach
Moi ludzie nie śpią nocą w domach
Bez pracy prawie trzy dychy
Jak nie wyjdą rapy no to po nas
Jak nie wyjdą rapy no to po nas
Jak nie wyjdą rapy no to po nas
Miasto wibruje jak flip phone
Motorola, Motorola, Motorola, Motorola

Warszawa dusi mnie rano, tutaj żyjemy i tu umieramy
Za oknem przepiękny billboard, nie sądzisz?
Oglądam z łóżka reklamy
Idę ulicą, ze ściany Smyka różowy push-up mnie wabi
A jak zasypiam chuda blondynka oko mi puszcza LEDami
Ciągle do mnie dzwonią te numery
Mam już tego dosyć będę szczery
Pani Nykiel da ci kartę SIM
Pani Dykiel da ci owocowe Fairy
Z każdej głupiej strony kuszą Telimeny
Widzę tylko windę, mój posiłek zawsze delivery
Tylko bity bity oraz te litery, jakieś VATy, PITy
Liczy dziko, myśli jak Flippery, woah

Lepiej żyło się na Motorolach
Lepiej żyło się na Motorolach
Moi ludzie nie śpią nocą w domach
Bez pracy prawie trzy dychy
Jak nie wyjdą rapy no to po nas
Jak nie wyjdą rapy no to po nas
Jak nie wyjdą rapy no to po nas
Miasto wibruje jak flip phone
Motorola, Motorola, Motorola, Motorola
Lepiej żyło się na Motorolach
Moi ludzie nie śpią nocą w domach
Bez pracy prawie trzy dychy
Jak nie wyjdą rapy no to po nas
Jak nie wyjdą rapy no to po nas
Jak nie wyjdą rapy no to po nas
Miasto wibruje jak

-Wróćmy jeszcze do tej, do tej sławy trochę, bo przygotowałem sobie jeszcze jeden cytat
-Dawaj
-I to napisał Gombrowicz w jednym z listów z emigracji:
"Moje życie stało się niezbyt przyjemne i ciągle przemyśliwam nad tym żeby się wynieść na tamten świat"
To są takie słowa które sprawiają że zaczynasz się zastanawiać...

========================================

--- Fuck Your List ---

Right hand on the mic, my teeth crooked
I saw the spark up in your heart and then I took it
All that treasure under the sea, I overlook it
Then I take your fucking rhyme book apart so I can cook it
Look kid, don't you ever act stupid
I'll make you walk the sky like Team Rocket or Luke did
White trash, married the game and then I bruised it
Had a grammar book, but I losed it
I mean loosed it, lost it, anyway, I never used it
I don't like the proper things, Biggie on my crucifix
Like a kiddy in some skinny jeans, I got stupid fits
P.O. double L. A. C. K. 
You know who it is
When he in a room, then the room is his
When he slipped dick to a chick, all her tumors quit
He don't give a shit, what the rumour is
Him, Em, Hova, you've got two more picks
Is he serious?
 Just assume he is

Chorus:
Fuck your list, fuck your top 10
Fuck your YouTube arguments, „is it Kendrick or Em?"
Fuck your list, fuck your top 5
Fuck your internet fights, „is it Wu-Tang or Tribe?"
Fuck your list, fuck your top 3
Fuck your commentary spree, „is it Nas or Jay Z?"
Fuck your list, fuck your top one (Aha)
I'm masturbating, I'm getting the job done

Left hand on the mic, my eyes swollen
I feel kind of boring, I've had my style stolen
"Ring ring" goes the phone and you're asking who's calling
It's the Polish guy who loses his mind every morning
I'm the ace above four kings
Top 5. Wanted to fly, but they got sore wings
I'm Sinatra, showing class and watching whores swing
Your life is kind of like this beat, could use some more strings
Style obese, man, it couldn't have no more chins (
Chins
)
I'm a unicorn, so stop betting on which horse wins (
Wins
)
Doing the crudest porn, just to stack up even more sins (
Sins
)
Ludicrous form, going since Filip was born 'till his corpse stinks (
Stinks
)
Heart beating so swift it broke ribs
Even though I'm dead, know the flow lives
I should be your favorite fucking thing, like the porn flick
With the cutie pie with rouge thighs, blue eyes and super-cool tits
Or the goldfish you loved just like your own kid
Who had to be thrown in the toilet bowl over some grown shit
Or the puppy you loved, who was your one friend
They took him to a farm and after that you never saw him
I'll break your heart like that event
Or the night you had to ask your Momma where Daddy went
I'm coming hard like your daddy's friend. You know?
The one who came over once or twice to cum right on your Daddy's bed?
Fuck your list

Chorus:
Fuck your list, fuck your top 10
Fuck your YouTube arguments, „is it Kendrick or Em?"
Fuck your list, fuck your top 5
Fuck your internet fights, „is it Wu-Tang or Tribe?"
Fuck your list, fuck your top 3
Fuck your commentary spree, „is it Nas or Jay Z?"
Fuck your list, fuck your top one (Aha)
I'm masturbating, I'm getting the job done

========================================

--- WIELKI GATSBY Z BENZYNOWEJ STACJI ---

Rzucam dziś wszystko, potem wrzucam wszystko do auta
Potem autem przekraczam Wisłę, sobie leci Nirvana, Unplugged
Potem Father John Misty, żadnych rapów, to dziś mój soundtrack
140 Traktem Brzeskim, robią zdjęcia, będę miał mandat, uh (Woo!)
Staję na stacji, biorę diesel, chciałbym zapłacić
Ale typ przede mną w kolejce tak się grzebie, mógłbym go zabić
Długo dobiera szampan, gości jakichś ma na kolacji
Chłopie tu sprzedają hot-dogi, a ty gadasz jak Wielki Gatsby, ugh
Wielki Gatsby z benzynowej stacji
Za mną stoją dziwne nastoletnie lowelaski
Koleżanki chcą, by lać im gin i tonic w szklanki
Pani prosi o dowodzik, oni w konsternacji
Ich błagania są bezwartościowe jak polskie matury
Te niehandlowe niedziele już wiele humorów zatruły (Ooh)
Chciałbym im pomóc, lecz płacę gotówą i biorę fakturę
Ustawiam płytę na swym telefonie i wchodzę do fury, hmm

Lato w mieście, matko wreszcie
Lato w mieście, bym miał depresję albo weltschmerz
Ale mam lato w mieście, matko wreszcie
Lato w mieście, bym miał depresję albo weltschmerz
Nadeszło lato w mieście
Lato w mieście
Lato w mieście

Jadę tym wielkim miastem
Chciałbym móc lewym pasem
Przede mną ociężały Passat, szepcę, że nie tym razem
Za kierownicą żadna baba tylko jakiś wielki facet
Łykam go z prawej, w radio Tyler z cholernie ciężkim basem
Widzę go w lusterku wstecznym, w głowie się nie mieści mi to
Rogi pokazuje kretyn, a więc w aucie leci 
IGOR
Kiedyś miałem parę słów, w notesie, jakiś nędzny keyboard
Dziś mam szczęście, że wybieram swoje opcje nigdy default
Przed domem pit-stop, strasznie na Orlen dziś tłok
Ja nie rozumiem nic już tak jak fenomen TikTok
W kolejce osób z milion, już prawie miałem iść stąd
Wtem widzę, w czym problem, Wielki Gatsby wybiera winko

Matko wreszcie
Lato w mieście, bym miał depresję albo weltschmerz
Ale mam lato w mieście, matko wreszcie
Lato w mieście, bym miał depresję albo weltschmerz
Nadeszło lato w mieście
Lato w mieście
Lato w mieście, OooOoo…

========================================

--- Mix Sałat ---

Jesteś tylko sumą swoich suplementów
Żyjesz żmudno od weekendu do weekendu
Jak pamiętać o poszukiwaniu piękna
Póki jest w portfelu cash, to nie widzę sensu
Chciałbyś przejąć na weselu cały dance floor
Chciałbyś wiedzieć, jak uwolnić się od stresu
Chciałbyś, żeby życie przejął jakiś mentor
Podaj numer karty kredytowej i nie dziękuj
Jesteś sumą swoich spraw do załatwienia
Robisz papier – nie ma czasu na marzenia
Chyba zapomniałeś dzisiaj przyjąć błonnik
Twój żołądek robi stale zażalenia
Jesteś sumą wszystkich swoich wad i błędów
Liczba taka sama jak w przelewie z alimentów
Jesteś jedną z osób, którą ciągle pali w sercu
Bo przez całe swoje życie pozostała w miejscu

Kup mix sałat, wyrzuć mix sałat, powtórz
Kup mix sałat, wyrzuć mix sałat, powtórz
Kup mix sałat, wyrzuć mix sałat, powtórz
Szlugi w poniedziałek rzuć, w środę idź do kiosku
Kup mix sałat, wyrzuć mix sałat, powtórz
Kup mix sałat, wyrzuć mix sałat, powtórz
Kup mix sałat, wyrzuć mix sałat, powtórz

Jesteś sumą swych organów i hormonów
Każdej rany, która winna jest powodów
Czemu zawsze od komedii romantycznej
Jest tak blisko w twoim życiu do horroru
Chciałbyś więcej mieć diamentów niż popiołu
I dlatego znów uciekasz od mozołu
I dlatego znowu w klubie wziąłeś pixę
I wyglądasz jakbyś nie miał oczodołów
Jesteś sumą swoich wszystkich PLN-ów
Jesteś sumą wszystkich linijek w excelu
Jesteś białym prochem na dnie neseserów
Jesteś mentalnością twoich starych z PRL-u

No bo masz życie, lecz mógłbyś żyć lepiej
No bo masz szefa, lecz mógłbyś być szefem
No bo masz żonę, lecz mogła być lepsza
Bo masz oponę a mógłbyś mieć dietę

Kup mix sałat, wyrzuć mix sałat, 
powtórz
Kup mix sałat, wyrzuć mix sałat, powtórz
Kup mix sałat, wyrzuć mix sałat, powtórz
Szlugi w poniedziałek rzuć, w środę idź do kiosku
Kup mix sałat, wyrzuć mix sałat, powtórz
Kup mix sałat, wyrzuć mix sałat, powtórz
Kup mix sałat, wyrzuć mix sałat, powtórz, powtórz, powtórz

Jesteś sumą noworocznych postanowień
Które w lutym postanawiasz jakoś obejść
Chciałbyś kiedyś móc za kogoś skoczyć w ogień
Wtedy może miałbyś o czym gadać z Panem Bogiem
Chciałbyś umieć robić zdjęcia analogiem
Chciałbyś umieć robić w domu panna cottę
Chciałbyś, by bazylia Ci nie umierała
Zanim chociaż jeden pierdolony dzień postała w oknie
Jesteś sumą swoich traum i niepowodzeń
Które pogrzebujesz gdzieś głęboko w głowie
W głębi duszy to się zgadzasz z każdym hejtem
Gorsze rzeczy mówisz sobie już na co dzień
Nie pij wody – nie wiesz, co jest dzisiaj w wodzie
Powiedz: „jebać modę” – to jest dzisiaj w modzie
W radiu mówią: „oświecenie jest za rogiem”
1-800-OŚWIECENIE, dzwoń, chętnie Ci pomogę
Kup mix sałat, wyrzuć mix sałat, powtórz, powtórz
Do usunięcia

========================================

--- 1-800-OŚWIECENIE ---

Być może stałem się uzależniony?
W oparach płaczu czołgałem się po dnie
Być może w strachu, że jestem skończony
Być może rady nie dałem się podnieść?
Być może byłem w podróży?
Szukałem swojej nirwany w hotelach
Być może kolejny widok mnie ruszy?
Może mą duszę uleczy ocean?
Być może odkryłem fitness
Pył kreatyny na wadze kuchennej?
Być może im uwierzyłem, że triceps
Zmieni coś fundamentalnego we mnie?
Być może wzięliśmy ślub
Na małym prywatnym wеselu w Toskanii?
Być może w życiu meldował się wróg
Co wczеśniej się chował pod maską przyjaźni?
Być może ważny zmarł mi ktoś?
Może ja zmarłem dla kogoś?
Być może znowu dostałem od karmy cios?
Za karę, za osobowość
Być może Fifi od roku nie żyje
Może te słowa wymawia sobowtór?
Być może zbytnio to konspiracyjne...
Być może żyję po prostu

W moich wspomnieniach pulsuje stroboskop
Dosyć myślenia mam, robię to non stop
Znowu mnie rozczarowała dorosłość
Niechaj decyzje podejmie horoskop
W moich wspomnieniach pulsuje stroboskop
Dosyć myślenia mam, robię to non stop
Znowu mnie rozczarowała dorosłość
Niechaj decyzje podejmie...

1-800-OŚWIECENIE
Niechaj pochłonie Cię kosmos
1-800-OŚWIECENIE
Wszechświat Cię kocha, daj mu się dotknąć
1-800-OŚWIECENIE
Krzyczą emocje jak motłoch
1-800-OŚWIECENIE
Niechaj pochłonie Cię kosmos

Powiedz, dlaczego nie umiesz odpocząć?
Powiedz, dlaczego wciąż dźwigasz te hantle?
Już nie pamiętasz, jak smakuje rozkosz?
Wypełniasz kręgi piekielne jak Dante
W swoim zegarku, co liczy kalorie
Piszczy, gdy sięgasz po kolejną grzankę
Czemu poddajesz się swoim nastrojom?
„Jak był Pan dzieciakiem, też chciał Pan huśtawkę?”
Dlaczego zawsze, kiedy się spieszysz
Rączka plecaka zahacza o klamkę?
Kiedy chcesz liznąć promieni słonecznych
Urywa się kolejna żabka w firance
Dlaczego to Twoje życie to nieżyt?
Myślisz, że sufit dla Ciebie to parter?
Dlaczego już nie potrafisz się cieszyć?
Wierzysz, że uśmiechu mało co warte?
Dlaczego przestałeś słuchać albumów?
Przestałeś wierzyć w swoją dobroć
Dlaczego ciszę zastąpił Ci tumult?
Klepsydra robi nie szum, a łoskot
Czemu od muzyki chciałeś już odejść?
Czemu mikrofon swój chciałeś już odpiąć?
Słuchasz po nocach starych zwrotek
Się zastanawiając, czy on to on wciąż

I znowu mamy przyjemność się słyszeć
Nie wiem ile minęło od ostatniej audycji
Nie macie wrażenia, że czas płynie coraz szybciej?
Dzwońcie, nawet jeżeli Wam nie pomogę – porozmawiajmy

W moich wspomnieniach pulsuje stroboskop
Dosyć myślenia mam, robię to non stop
Znowu mnie rozczarowała dorosłość
Niechaj decyzje podejmie horoskop
W moich wspomnieniach pulsuje stroboskop
Dosyć myślenia mam, robię to non stop
Znowu mnie rozczarowała dorosłość
Niechaj decyzje podejmie...

1-800-OŚWIECENIE
Niechaj pochłonie Cię kosmos
1-800-OŚWIECENIE
Wszechświat Cię kocha, daj mu się dotknąć
1-800-OŚWIECENIE
Krzyczą emocje jak motłoch
1-800-OŚWIECENIE
Niechaj pochłonie Cię kosmos

========================================

--- Pokédex ---

Profesor Oak, kiedy robię flex
Nie znam twoich ulubieńców, sprawdzę Pokédex
Myślę o snach, które mogę mieć
Myślę o snach, także odejdź precz
Profesor Oak, kiedy robię flex
Nie znam twoich ulubieńców, sprawdzę Pokédex
Myślę o snach, które mogę mieć
Myślę o snach, także, także...

Nie odbiera człowiek głupich nagród
Nie skaczę po gali, jakbym wypił soczek z gumijagód
Zawsze pamiętaj, raper to Fifiego drugi zawód
Pierwszy to pisarz, który kiedyś tu obudzi naród
Tak jak Ras śpiewał
Nie jestem raper, więc raperów nie chcę znać teraz
Po osiemnastym chyba będzie już się czas żegnać
I mam nadzieję, będę wtedy mierzył szmal w metrach
Będę legendą, będę Nasem, będę jak Skepta
A póki co zakładam maskę, jadę grać spektakl
Czyste sumienie, nie polegam tu na tabletkach
I wsiadam do fury, nie chce w sumie mi się spać jednak
Jadę gdzieś, robię skrrrt, lód na betonie, ale to nie brrr
On ciągle się Gucci, ja nie chce się Guccić
Na mainie gram z Rumczim, a tyś robił wrrra

Profesor Oak, kiedy robię flex
Nie znam twoich ulubieńców, sprawdzę Pokédex
Myślę o snach, które mogę mieć
Myślę o snach, także odejdź precz
Profesor Oak, kiedy robię flex
Nie znam twoich ulubieńców, sprawdzę Pokédex
Myślę o snach, które mogę mieć
Myślę o snach, które...

Moi starzy mogą być spokojni
Nie inwestuję w spodnie, wolę posiadłości
Te suki są w stylu "chodź dotknij"
A ja kiedy widzę je, to raczej "weź odbij"
Wstaję o piątej i piszę
Jestem sam i tej ciszy nienawidzę
Ona rzuci mi, że znów się zmieniłem
Trochę tak od momentu, jak ten hajs dają linie
Młody, młody Jano, ciągle dobry chłopak
Ty kupujesz gramy zioła, a ja gramy złota
Mają frajdę, jak zapalą se we dwójkę boba
Do mnie dzwoni daily infolinia "Chce pan więcej lokat?"
Nie, nie, nie chcę nic już
Nie czuję nic już, to wszystko mi przeszło
Pół koła tam i pół koła tu
Nazywam to zemstą

Profesor Oak, kiedy robię flex
Nie znam twoich ulubieńców, sprawdzę Pokédex
Myślę o snach, które mogę mieć
Myślę o snach, także odejdź precz
Profesor Oak, kiedy robię flex
Nie znam twoich ulubieńców, sprawdzę Pokédex
Myślę o snach, które mogę mieć
Myślę o snach, które...

Warczy budzik, ale może to bies
Jak chodzi o wstawanie z łóżka, jestem profesor X
Całuję usta, trochę miłość to, a trochę to seks
I chyba tu zwolnię tempo trochę, bo nie mogę wciąż biec
Sprawdzam YouTube`a, twój idol robi tam flex
Tanie chwyty może trochę, ale drogi ma dres
Ghostwriterzy dostarczają dosyć tanio im tekst
A w teledysku to wygląda tu jak Ambroży Kleks
Ja sobie tańczę jak Freddie Astaire
Nie będę kłamcą, nie jestem hustler
Cichutko zawsze siedzę na działce
Chociaż pamiętam, że ciarki masz, kiedy wrzasnę
Nie chcę mieć fanów, nie chcę być sławny
Nie jestem gwiazdą, na sławę nie jestem łasy
Nie jestem słaby, poważnie, to nie te czasy
Wszystko, co pragnę - się w Azji z kobietą zaszyć

Profesor Oak, kiedy robię flex
Profesor Oak, kiedy robię flex
Profesor Oak, kiedy robię uu
Nie znam twoich idoli, sprawdzę Pokédex
Każdy dobrze wie

========================================

--- Pireneje ---

Znowu tu dzwoni Bóg (Prr, prr), telefon robię mute (Yeah)
Spijam jej tonik, spijam jej bombay, spijam jej słowa z ust
Boję się myśleć, gdzie byłbym dzisiaj słuchając mądrych głów (Nigdzie)
Ona ma dreszcze, ona ma ciarki, no ale to nie mróz
Z każdym biegiem zbliżam się do Pańskich Wrót (Do Pańskich Wrót)
W Pirenejach pokazuje mi dwie paki HUD (Dwie paki HUD)
Do urzędu dziś przelałem cztery paki znów (Paki znów)
Jestem nieśmiertelny, jakie piekło, jaki grób

Ta czarna autostrada to mój terapeuta
Ciągle myślę, ile przetrwam, ile z dorosłego, ile z dziecka mam
A twój idol znowu się tu przećpał, ale ja nie będę go oceniał
Bo mój idol też się przećpał sam
Żegnam jak trenem córkę, szukam gęby jak Ferdydurke
Sorki za licealną lekturkę, ale oczy ludzi coraz częściej żółte
Jak w Slytherinie idą węże sznurkiem
Nie wierzę w magię, jestem Vernon Dursley

Panie raper, japę weź stul se, dla dzieciaków jesteś Jezuskiem
Powiedz może coś mądrego czasem, a nie ile kurew mógłbyś mieć hurtem
Powiedz, ilu masz przyjaciół z czasów, zanim otworzyłeś do kariery furtkę
Powiedz, kiedy uprawiałeś seks i nie czułeś się jakbyś odwiedził burdel (Oh)

Znowu tu dzwoni Bóg (Prr, prr), telefon robię mute (Yeah)
Spijam jej tonik, spijam jej bombay, spijam jej słowa z ust
Boję się myśleć, gdzie byłbym dzisiaj słuchając mądrych głów (Nigdzie)
Ona ma dreszcze, ona ma ciarki, no ale to nie mróz
Z każdym biegiem zbliżam się do Pańskich Wrót (Do Pańskich Wrót)
W Pirenejach pokazuje mi dwie paki HUD (Dwie paki HUD)
Do urzędu dziś przelałem cztery paki znów (Paki znów)
Jestem nieśmiertelny, jakie piekło, jaki grób

Leci sobie nowy Juice, tego nie powiem już
Jeśli również żyjesz z nut, cóż, obyś był zdrów
Co dzień nowe miasto, co dzień nowy klub
Co dzień nowy raper, co dzień nowy trup
A ty znowu dzisiaj nowy look, nowy ciuch, nowy wóz
Nowy wzwód, nowy pliczek nowych stów
Nowy DM od nowych suk, nowe zdjęcia nowych dup
Nowy dzień to nowy wróg, kopiesz dzisiaj nowy grób
Jeśli siejesz ferment – życie kładzie kłody znów
Jeśli życzysz ludziom szczęścia, jesteś młody Bóg
Trzymaj te toksyny z dala od moich wód
Sory, muszę kończyć, sory, sory, no bo dzwoni do mnie

Znowu tu dzwoni Bóg (Prr, prr), telefon robię mute (Yeah)
Spijam jej tonik, spijam jej bombay, spijam jej słowa z ust
Boję się myśleć, gdzie byłbym dzisiaj słuchając mądrych głów (Nigdzie)
Ona ma dreszcze, ona ma ciarki, no ale to nie mróz
Z każdym biegiem zbliżam się do Pańskich Wrót (Do Pańskich Wrót)
W Pirenejach pokazuje mi dwie paki HUD (Dwie paki HUD)
Do urzędu dziś przelałem cztery paki znów (Paki znów)
Jestem nieśmiertelny, jakie piekło, jaki grób

Dziennik pokładowy Europa, zapis trzeci
Kilka ostatnich odcinków trasy przejechałem stanowczo za szybko Czułem się, jakby ktoś wduszał mój pedał gazu
, 
jakby prowadził kto inny
Skończyło się na negocjacjach z policją
Szukając dokumentów natknąłem się na płytę, którą wręczył mi przedwcześnie zmarły raper
Nie chcę dołączyć do ich grona, jakkolwiek szacowne by nie było
Zapłaciłem mandat i ruszyłem w dalszą drogę
Na desce rozdzielczej pojawiła się kolejna kontrolka
Nie chce przestać świecić, nie wiem co oznacza
Odbiór

========================================

--- 35 ---

Zanurzam się w Twoich perfumach, nie mogę oddychać
Zrzucam ortalion i nawet zapytać nie zdążę co słychać
Kiedyś na Mokotów jeździłem tramwajem trzydzieści pięć
Tyle mam pragnień i tyle tych wspomnień i tyle Twych zdjęć
Kropla za kropla za kroplą mi lecą na czoło i brew
Już ci mówiłem że cały mój żywot: alkohol i śpiew
Już ci mówiłem zażyłem narkotyk i płonie mi krew
Tobie już też, gęsto w sypialni od spojrzeń i łez, przy skroni twój szept
Trzydzieści pięć
Trzydzieści pięć
Trzydzieści pięć
Trzydzieści pięć

========================================

--- Ściany mają uszy ---

Wstaję przed dziewiątą, bowiem czas to pieniądz
Słucham Ennio Morricone łoże gładko ścieląc
Gdzie te czasy gdy łapała mnie za gardło niemoc?
Już nie te czasy, w których własna głowa szarą celą
Chłopak à la Alain Delon, ale z bardziej śniadą cerą
Z lustra patrzy tępo, bo mu wczoraj ktoś podawał kielon
Chyba ginie tu artysta tak jak mawiał Neron
Za wczorajszą słabą formę trza dziękować falafelom
Przed alkoholem trzeba zażyć mięso
Biorę omlet na szalotce, z jakimś białym queso
Brak problemów u mnie owszem, nie pytajmy gdzie są
Cztery kostki lodu na to leje dwa espresso
Może trzy espresso?
(— Dzień dobry, pokój 515, poproszę jeszcze jedno espresso do zamówienia
— Oczywiście.
)
Cztery kostki lodu na to leje trzy espresso
Brak w pokoju prostokątów, które nieżyczliwie świecą
Chciałbym nagrać z Tito Puente, me marzenia bystre nie są
Tito mówi o recenzjach, ja go pytam „ile peso”?
Siadam do tekstu, tak mi chwile lecą
Ile żyję tym w hotelu? Zaraz minie miesiąc

Dzisiaj to wszystko mi idzie po maśle. Myśli buzują jak szprycer
Grzywa cygarem mi pachnie. Znów rozpisuję taktykę
Z czystym A4 tu walczę, a potem to wrzucam na grdykę
Ucho wsłuchuje się w taśmę, ja znów się pochylam nad bitem

Jestem sam, ale ściany mają uszy
Ściany mają uszy, ale ściany mają uszy
Chcę pić tonik gin, tańczyć mambo
Czasem być Evander Holyfield, czasem Van Gogh
Jestem sam, ale ściany mają uszy
Ściany mają uszy, ale ściany mają uszy
Chcę pić tonik gin, tańczyć mambo
Czasem być jak młody ODB, czasem Brando
Jestem sam, ale ściany mają uszy
Ściany mają uszy. Kiedyś krzyczałem do głuszy
Chcę pić tonik gin, tańczyć mambo
Czasem być Evander Holyfield czasem Van Gogh
Jestem sam, ale ściany mają uszy
Ściany mają uszy, ale ściany. Mają. Uszy

Zawsze byłem obibok. Zawsze tysiąc postanowień kiedy nowy rok
Może jakiś nowy sport? — 
„Ziomek może boks?”
Pyta Ras. Ale gdzie? — 
„Żoliborz”
Spoko, lecz nie dziś, no bo boli coś
Byłby to niemądry krok
Także dzisiaj odpoczywam, puszczam nowy GoT
„Gra o Tron”, zastanawia mnie, co robi Lord...
…Varys. Zaraz się okaże, uuu, dobry czort
Nie zrobiłem żadnej szamy, w sumie to był błąd
Kroję wołowinę w paski, rzucam ją na wok
Wrzucam wosk, wreszcie czuję twoją woń i dotyk
Jak mam stracić jakiś zmysł, no to oby wzrok
Ale teraz cię tu nie ma, gdy ja pływam w Marmurze
Zero niepokoju, nikt tam już nie sypia na górze
Nauczyłem się, by ważnych spraw nie spychać na później
Bo możesz dożyć starości, ale z tym bywa różnie, wiesz?
Chronologia mi kuleje, nie wiem w sumie ile
Tu spędziłem czasu, ale chciałbym drugie tyle
Tylko ja, długopis, papier oraz żmudne chwile
Ale muszę wracać do Warszawy, jutro kupię bilet

Wreszcie dostrzegam jak dobrą mam pracę, chyba nade mną ktoś czuwa
Dałbym w kościele na tacę, jednak im ciężko zaufać
Do Boga nie modlę się wcale, bo nie chcę się Bogu narzucać
Jutro znów będę oglądać Warszawę i w studio Staszka zanudzać

Żyję tam, gdzie te ściany mają uszy
Ściany mają uszy, gdzie te ściany mają uszy
Chcę pić tonik gin, tańczyć mambo
Czasem być Evander Holyfield, czasem Van Gogh
Biuro mam tam, gdzie ściany mają uszy
Ściany mają uszy, gdzie te ściany mają uszy
Chcę pić tonik gin, tańczyć mambo
Czasem być jak młody ODB, czasem Brando
Żyję tam, gdzie te ściany mają uszy
Ściany mają uszy, gdzie te ściany mają uszy
Chcę pić tonik gin, tańczyć mambo
Czasem być Evander Holyfield czasem Van Gogh
Biuro mam tam, gdzie ściany mają uszy
Ściany mają uszy, gdzie te ściany. Mają. Uszy

========================================

--- ALGORYTM ---

Nie musisz wiedzieć już nic, nie musisz wiedzieć już nic (nah)
Już nie słuchasz wiadomości, kto by chciał śledzić ten syf (nikt)
Żona nie musi cię karmić, bo zaraz do ciebie dojedzie ten typ (skrrt)
Wszystko jest takie wygodne, chociaż ten kebab ci zbrzydł
Kiedyś decydowałeś jak masz żyć
Kiedyś definiowałeś swój własny byt
Dzisiaj wszystko ogarnia twój algorytm, algorytm

Algorytm widzi, że znów lubisz pizzę
Razem z pizzerią sprezentują jakąś tłustą zniżkę
Tylko dla ciebie, to nie te czasy już, że kuszą listem
Wchodzą ci w Story na Instagram, kombinują sprytniej
Algorytm przypomni o urodzinach koleżanki
Tę, którą w sumie preferujesz, chyba, od wybranki
Oglądasz zdjęcia na jej gramie, lejesz Grolsch do szklanki
Algorytm wybierze twojemu dziecku kołysanki
Wiedzą, gdzie idziesz się upić; wiedzą, gdzie opróżniasz konta
Powiedzą, co musisz kupić, by wybaczyła małżonka
Wiedzą, z kim ją zdradzasz; duże piersi - twoja klątwa
Ty zalepiłeś kamerkę; myślisz serio, że cię nikt nie podgląda (ej, ej, ej)

Nie musisz wiedzieć już nic, nie musisz wiedzieć już nic (nah)
Już nie słuchasz wiadomości (łu), kto by chciał śledzić ten syf (nikt!)
Żona nie musi cię karmić, bo zaraz do ciebie dojedzie ten typ
Wszystko jest takie wygodne, chociaż ten kebab ci zbrzydł
Kiedyś decydowałeś jak masz żyć
Kiedyś definiowałeś swój własny byt
Dzisiaj wszystko ogarnia twój algorytm, algorytm

Któregoś dnia na mieście się pozbyłeś złotych dwustu
U pani z niedomiarem kasy, lecz nadmiarem kunsztu
Wracasz na chatę: obok żony dobry ziomek w łóżku
A ona ściera jego DNA z okolic biustu
Więc łapiesz w kuchni nóż i parkujesz go w brzuszku
Tym, co ci dało twego syna, lecz nie czujesz smutku
Łapiesz pistolet, chcąc mu pozostawić kulę w mózgu
Naciskasz spust, nagle tylko ty i dwoje trupów
Po minucie na kwadracie jakichś dwustu psów
Bo smart-watch'e kochanków wykazały brak pulsu
Dokładnie w tym samym momencie, kiedy twój puls wzrósł
Algorytm nagrywał symfonie agresywnych półsłów (oh)
Chciałbyś nagrać o tym story, w pierdlu nie ma na to opcji
Jedyny sposób na wyjście stąd, to na mydle jak Zabłocki
W sumie na dobre ci wyjdzie to, będzie czas dla twoich rozkmin
W dziwny sposób nagle wolny; taki nowożytny plot-twist

Nie musisz wiedzieć już nic (uh), nie musisz wiedzieć już nic (prr, prr)
Już nie słuchasz wiadomości, kto by chciał śledzić ten syf? (aah)
Żona nie może cię karmić, więc zaraz dojdzie ten typ (skrrt, skrrt)
Wszystko jest takie wygodne (prr), chociaż mielony ci zbrzydł
Kiedyś decydowałeś jak masz żyć
Kiedyś definiowałeś swój własny byt
W końcu zadecydował algorytm, algorytm

========================================

--- Sztylet ---

Like I said, it's too late

Nie mam już siły
Kiedy zobaczę tego paparazzi, to będę go bił
To moje prawdziwe życie, kolego i to nie jest film (To nie jest film)
Nie jestem Kanye West, Iga na pewno nie Kim (Iga nie Kim)
Wbijają sztylet (Wbijają sztylet)
Nie mam już siły
Late night text asking: „How does it feel?” (How does it feel)
I'm not a business man, I made me a couple of mil' (A couple of mil')
Double and triple it in a single fucking year (Double and triple it)
Then I just quit it like I wasn't evеn here

Nowy 
Bangkok
, tańczę polskie 
tango
Gdy odwiеdzam 
Paryż
, jestem młody 
Brando
Tutaj worek z białkiem noszą panie w torbie 
Lanvin
Nie spocznę, póki nie zawiśnie u nas Wojciech Fangor
Wychował Kair i Kanton, choć wtedy mówiłem Guangzhou
Nie znałem języka wcale, słuchałem muzyki z radio
Na płytach „Tata Kazika”, na falach Whitney i Clapton
Tak mi zostało do dzisiaj: kasety, CD i smartfon
Z dwie dekady później nad Tamką się jarałem subem i Samphą
Więc jadę do UK za szansą, a ziomo mi mówi, że kradną
I sztyletują, ja brak hajsu, żywię się opcją najtańszą
Żółta naklejka to price off
Poznaję pieniądza wartość nie mając siły

Kiedy zobaczę tego paparazzi, to będę go bił
To moje prawdziwe życie kolego i to nie jest film (To nie jest film)
Nie jestem Kanye West, Iga na pewno nie Kim (Iga nie Kim)
Wbijają sztylet (Wbijają sztylet)
Nie mam już siły
Late night text asking: „How does it feel?” (How does it feel)
I'm not a business man, I made me a couple of mil' (A couple of mil')
Double and triple it in a single fucking year (Double and triple it)
Then I just quit it like I wasn't even here

Wasn't here
Like I wasn't even here
Yeah
Wasn't

Stary uber, młody Fifi sobie wysiadł z Opla
Same tutaj obce mordy i muzyka obca
Za to kocham być w Europie, jestem zwykła płotka
W WWA chcą gadać, robią Ewę Drzyzgę z ziomka, uh
W stylu bicik super bangla i że słyszał kompakt
Ale że na feacie w kurwę siadłaby Monika Brodka
Żebym wydał jakiś singiel, bo publika głodna
Dawaj, Fifi, powtórka selfika, bo nie wyszła fotka, uh
Stoi już tak blisko, ledwo łykam O₂, uh
Mówi, że pięć dych za CD to jest licha opcja, uh
I że chuja wiem o rapie, dawaj freestyle, morda
Jak se radzić z takim kundlem? Muszę spytać Rojka, nie mam już siły

Kiedy zobaczę tego paparazzi, to będę go bił
To moje prawdziwe życie kolego i to nie jest film (To nie jest film)
Nie jestem Kanye West, Iga na pewno nie Kim (Iga nie Kim)
Wbijają sztylet (Wbijają sztylet)
Nie mam już siły
Late night text asking: „How does it feel?” (How does it feel)
I'm not a business man, I made me a couple of mil' (A couple of mil')
Double and triple it in a single fucking year (Double and triple it)
Then I just quit it like I wasn't even her-

========================================

--- Szczękościsk ---

(O!) Oni to siedzą nad tą kawą ciągle (Oo!)
Się zapychają tapenadą ciągle (Uoooooł)
Topinamburem zapychają mordę (czym?)
I snują sny o Aventador ciągle (skrrrt)

Na toście mielą awokado
Jest trochę twarde, bo te miękkie w sklepach mają rzadko
Ich kelner się wychował w dzielni, w której raczej słabo
Za te trzy dychy chyba by wyżywił całe stado
Klient się chwali, że był w Lizbonie
I miał za darmo ładny hotel
Gdzie mu pod oknem śpiewali Fado
Gadał o tym przez trzy kwadranse, a kelner nosił im przekąski
Oni są raczej z tej drugiej Polski
Lecz widuje ich w lokalach w cudnie brudne piątki
Razem w kolejkach, żeby se przyprószyć pudrem noski
Chociaż na chwilę z sensu życia jakieś skubnąć wnioski
Które im utkną w gardle, gdy dopadnie szczękościsk
Żadna to nienawiść, ale są mu jacyś śmieszni
Najedzeni nie tykają ciężkostrawnych kwestii
Brunch cztery i pół stówy, znajomych go żuł tuzin
A napiwek został dwa trzydzieści, ja cię, dzięki!

Myśli: „szwindel pieprzony”
Ale musi stać, mówić: „proszę PIN i zielony” (PIN i zielony)
Licencjaty oraz inne dyplomy
Żeby teraz stać, mówić: „proszę PIN i zielony” (PIN i zielony)
Życie miało w inne iść strony
Ale muszę stać, mówić: „proszę PIN i zielony” (PIN i zielony)
Grzecznie „PIN i zielony”

(O!) Oni to siedzą nad tą kawą ciągle (Oo!)
Się zapychają tapenadą ciągle (woo)
Topinamburem zapychają mordę (czym?)
I snują sny o Aventador ciągle (skrrt)

Na toście mielił awokado
Razowy chleb staje w gardle, się raczy Cavą
Pisaną przez „C” i „V”, lubi wypić rano
Grzegorza życie niby CV, w którym wszyscy kłamią
Teraz się kelner gapi jak matoł
I przysłuchuje dość bezczelnie ich konwersacjom
Wysyła go po trochę więcej, ten wraca z tacą
Ciekawi go, jaką ma pensję, co robi z kasą
Na takich jak on wpada w piątki w tych lokalach i to serio przedziwne
Ludzi zrówna tylko trumna i kolejka przed kiblem
Oraz melanż, który hula, choć za oknem już widno
Nie potrafi zmienić życia, chociaż trochę zbrzydło…
Zatem kelner przypomina mu o ważnej bestii
Mowa o bestii nałogu i tej strasznej presji
Czeka na napiwek, który by mu zaszeleścił
Niech go zadowoli 2,30 i tak by przepił

Myśli: „szwindel pieprzony”
Ale musi stać, mówić: „proszę PIN i zielony” (PIN i zielony)
Licencjaty oraz inne dyplomy
Żeby teraz stać, mówić: „proszę PIN i zielony” (PIN i zielony)
Życie miało w inne iść strony
Ale muszę stać, mówić: „proszę PIN i zielony” (PIN i zielony)
Grzecznie „PIN i zielony”

Oni to siedzą nad tą kawą ciągle
Się zapychają tapenadą ciągle
Topinamburem zapychają mordę (czym?)
I snują sny o Aventador ciągle (woah!)

========================================

--- Ortalion ---

Ortalion znów szeleści strasznie, lecz nim światło zgaśnie zdejmiesz mój ortalion
Nie liczą się gwiazdki, marmurową posadzkę zdobi mój-

Jedźmy na wakacje, gdy nas męczą paparazzi
Baby, put it in the past, bo te paski to już pastisz
Wiem, że ciebie już nękali, gdy byłaś jeszcze dzieciakiem 
(Yeah, yeah, yeah)
Zwiedzamy Europę, terenówki i pociągi
Gdyby daliby ci spokój, częściej pisałbym love songi
Ale tego dziś nie robię, bo im nie chcę dać zarobić 
(Nie, nie, nie)
Europa daje mi wolność, znowu tu znikam z tobą
Gdy lądujesz, knajpy w Katalonii wina chłodzą
Nie przejmuję się tym ilu ziomów mi da follow
Powodzenia jeśli myślą, że coś mi zabronią
On wysyła DM do modelek, jak się mają
Nie taki ze mnie klient, żaden ze mnie bawidamek
Jeremi to mój idol, lecz nie jestem tanim draniem
Z kieszeni wyjmuję sztylet, kiedy zdejmuję ortalion

Ortalion znów szeleści strasznie, lecz nim światło zgaśnie zdejmiesz mój ortalion
Nie liczą się gwiazdki, marmurową posadzkę zdobi mój ortalion
Znów szeleści strasznie, lecz nim znowu zaśniesz zdejmiesz mój ortalion

Młody gówniarz, pewnie myślą o mnie nouveau riche
Typ turysty, który nie zapyta, dokąd iść
W tym hotelu średnia wieku almost seventy
Patrzą na mnie skąd ma kwit, myślą: „Skąd ma kwit?”
W Paryżu chodzę do Michelin, w WWA chodzę do Sapko
VIP przy Tamizie, pewnie bym wolał być w Nando’s
Champs Élysées na Limie, po Ciechanowie w tym Lambo
Policja prosi o ID, pewnie ich zmylił ortalion
Tęsknię za czasami gdym na scenie stał
Miły fanbase machał łapą, jakby płynął kraul (Cóż)
Otwieramy butle Pinot noir
Jeśli kiedyś mnie zostawisz, będę miał kino noir
Parę stów w białym ortalionie
Biała suknia, ona się przechadza po balkonie
Biała suknia, kiedy patrzę na nią ona płonie
Białą suknię zdejmij, ale to na koniec, najpierw

Ortalion znów szeleści strasznie, lecz nim światło zgaśnie zdejmiesz mój ortalion
Nie liczą się gwiazdki, marmurową posadzkę zdobi mój ortalion
Znów szeleści strasznie, lecz nim znowu zaśniesz zdejmiesz mój ortalion

Dziennik pokładowy Europa, zapis piąty
Dzisiaj zabrałem ze sobą dwójkę autostopowiczów
Znajdowali się w całkowicie przeciwnym spektrum uczesania Jeden miał łysą czaszkę, drugi niebieskie włosy
Rodacy
Opowiedzieli mi o świecie młodego melanżu
O przemocy, płaczu, pigułach
O Polsce
Powiedziałem im, że w Europie widzę to samo, co widziałem w Warszawie, Wrocławiu, Krakowie, Lublinie, Trójmieście, Poznaniu, Białymstoku, czyli zagubioną młodzież
Narkotyki i przemoc to ich biznes, a biznes ma się dobrze Kontrolka z wykrzyknikiem przestała świecić jednostajnie, zaczęła migać wściekle
Wciąż nie mogę dostrzec, co się na niej znajduje
Odbiór

========================================

--- Ślepe sumy ---

Niniejsze wersy to spowiedź, nie byle donos
Ty wiesz już, o czym pewnie opowiem, bo byłeś obok
Otóż w zeszłej piosence dosłownie nie byłem sobą
Do drinka mi coś dokręcił ponownie ten typek z brodą
Nie boję się umierać, lecz boję się być miernotą
Znów śniłem, że mam Bentleya, dwa Porsche i willę drogą
Nagrodę Grammy, dwa noble i piłkę złotą
Markotne panie, napomknę, że liczbę mnogą
A ty nie zrozumiałeś, więc uwierz ty mi na słowo
Pasażer, jak wspominałem, mi numer wycina zdrowo
On czasem jak zwierzę, a czasem myśli jak robot
Odczuwam w nim fascynację, choć jest to przepis na kłopot
Lecz tym razem przesadził już z tą pigułką
Co chciał osiągnąć zostanie już łamigłówką
Wybitnie trzeźwe spojrzenie oblał mi wódką
Przysięgam, widzę stoika, gdy badam oczami lustro

Biały domek, czerwony dach...
…tylko skąd ma sąsiad ten samochód?
Złoty labrador, zielony kwiat...
…jakiej wysokości śmieć ma dochód?
Szare niebo, beżowy fiat...
…pewnie ukradł tak jak reszta osób
Ślepe sumy, ślepe sumy, wszędzie ślepe sumy
Szykuj trumnę, mam objawy tej pieniężnej dżumy

Gdy ja i Maciej graliśmy za kafel pięćset
Miewałem kafel na koncie, lecz chciałem o kafel więcej
Gdy zarobiłem ich dziesięć to chciałem już kafli pięćset
A w ogóle to chcę wykręcać te liczby co Maff i Merced
Trochę głupio przemieniać rapy na cyfry
Więc żeby nic nie zmarnować, to miałem taki plan chytry
Że primo muszę oszczędzać, secundo spłacić mam grzywny
Wyremontować kuchnię i stać się charytatywny
Co za banda dzikich bredni? Fifi Owsiak, stówę nadał Wikipedii
Bym zapomniał, stówa dla mieściny w Kenii
Miał być spust hojności, wyszedł jeden lichy plemnik
Bo mnie pasażer odsuwa od rozdawania
Poucza mnie grosz do grosza, podpuszcza i mnie pogania
Nie wiedzieć czemu wciąż słucham się tego drania
Starając się całym sercem, by dukat mnie nie pochłaniał

Biały domek, czerwony dach...
…tylko skąd ma sąsiad ten samochód?
Złoty labrador, zielony kwiat...
…jakiej wysokości śmieć ma dochód?
Szare niebo, beżowy fiat...
…pewnie ukradł tak jak reszta osób
Ślepe sumy, ślepe sumy, wszędzie ślepe sumy
Szykuj trumnę, mam objawy tej pieniężnej dżumy

Już miesiąc jestem w marmurowym letnisku
Szukam tekstów na LP, piszę sobie o wszystkim
O zakochaniu i seksie, trochę o nocnej scysji
O draniu, lateksie, słabym barmanie i mocnej whisky
O czasie i przemijaniu i wizji apokalipsy
Mówię to panom, paniom, lecz ganią na Boga, idź z tym
To moje zdanie, nie zsyłaj Taco na czystki
Lecz nie mów o swoim Bogu, twój zbawca dawno nas wykpił
Czarną barwą paszkwil na technologię
Na 
Wosku
 cię wynudziłem zwrotkami o biodrach kobiet
I mi nie powiesz, że nie jest dziwny ten człowiek
Co pisze o prawie wszystkim, lecz prawie nigdy o sobie
Pisali fani, bo chcieli mnie znać prywatnie
Interesują te fakty ich i chcieliby znać biografię
Lecz fakty są nudne, trudno już, chcecie no to je sprawdźcie
Bo macha do mnie pasażer, już czas jest na mą terapię

========================================

--- Całe Lata ---

Wtedy lato trwało całe lata
Trener nie wystawiał mnie na atak
Na trybunie pustej widzę tylko brata
Wszystkie osiedlowe okna stały w kratach
Lato trwało całe lata
Stałem na pomoście, bo się bałem skakać
Mama na recepcji no bo mieli wakat
W osiedlowym znajdujemy każdy rabat
Szkolne dyskoteki, znowu bez opieki
Ona miała piegi, zielone bojówki
Podrabiany Levi's, gdy się kończył refren
To krzyczała „przewiń”
Mylę kroki w makarenie co za debil
Dziewczyny od chłopców
Wyższe o pół głowy, irokez żelowy
Proszę ją do tańca, bo się zaczął wolny
Szepcze do mnie
 „mam chłopaka co chodzi do innej szkoły”

Lato trwało całе lata, teraz koło 3 tygodni
Lato dotyka inflacja, podatek od dorosłości
Lato trwało całe lata, Lato trwało całе lata
Nagle mija w jeden wieczór, Nagle mija w jeden wieczór
Lato dotyka inflacja, chyba, młodość w rytmie SMS-ów
Młodość w rytmie SMS-ów

Trwało lato przyszła jesień
Zerwała ze mną via Nokia 3210
Więc pytasz dla kogo piszę tekst ten
Dla wszystkich, których porzucono SMS-em
Na moście wisi wciąż lekko memiczna kłódka
Rzuciła mnie via telefoniczna budka
Zaczynam zjadać stres wyglądam jak budda
Mam słaby dwutakt, w dzienniku znowu dwójka
Między wiekiem dorosłym a wiekiem dziecinnym
Jadłem Big Milki, słuchałem „Big Pimpin'”, stałem
Na przystanku, pragnąc, by być kimś innym
Ale nawet moje simsy nie są zbytnio szczęśliwe, o o
Canal Plus wciąż zakodowany
Chyba za drogi mieli abonament
Myśli w mej głowie ciągle gazowane
I dlatego z braku laku, znów się zakochałem


Lato trwało całe lata, teraz koło 3 tygodni
Lato dotyka inflacja, podatek od dorosłości
Lato trwało całe lata, Lato trwało całe lata
Nagle mija w jeden wieczór, Nagle mija w jeden wieczór
Lato dotyka inflacja, chyba, młodość w rytmie SMS-ów
La la, la la, młodość w rytmie SMS-ów
Do usunięcia

========================================

--- Sznycel [Jarmark Bonus Track] ---

A dla was oni tacy basic, ej
Wszyscy ślepi i tępi (Ślepi i tępi)
A wy świetni i piękni (A wy świetni i piękni)
A dla was oni tacy basic, ej, woo
Wszyscy ślepi i tępi (Ślepi i tępi)
A wy świetni i piękni (A wy świetni i piękni)

W Warszawie, wszyscy chwalą się tym, czego nie robią
Mówisz, że kawę pijesz, tylko świeżo mie-loną?
I że rozumiesz mnie, jak śpieszysz się to bierz doppio
Lecz ty w sieciówce? Nigdy w życiu, dobrze wiesz, mordo
On mówi, że szerokim łukiem mija "złote łuki"
A ja go wcale nie pytałem, co ten ziomek, głupi?
Potem się chwali, że on trzeźwy, a my morze wódki
A ja mu mówię, że co z tego, skoro kokę dudni
Ilеś set osób się chwaliło mi, że nie ma TV
Oraz, żе nie ma Biblii i nawet nie ma CV
Za bardzo kreatywni, nie ma, że dzwoni budzik
Tacy są teraz inni, że żadne all-inclusive
Bo jadą zwiedzać Rybnik
Hollywood nie imponuje im, więc duma wielka
Rzecz jasna – tylko ironicznie wchodzą na Pudelka
Rzecz jasna – ironicznie odpalony player.pl
Na półkach kurzy im się Etgar Keret

Oni tacy basic, ej
Wszyscy ślepi i tępi (Ślepi i tępi)
A wy świetni i piękni (A wy świetni i piękni)
A dla was oni tacy basic, ej, woo
Wszyscy ślepi i tępi (Ślepi i tępi)
A wy świetni i piękni

Znajomi z Kopernika robią pieniądz w JP Morgan
Ale nie mają czasu by go zliczyć
Znajomi z podstawówki trochę więcej czasu, mniejszy portfel
W głowie obsesja, żeby przytył
Uczono nas o Piastach oraz mitochondrium
No i o tym, jak zapładnia się kwiatki
Nikt nas nie nauczył, że to głupi pomysł wódę pić w tygodniu
Ani tego, jak się płaci podatki
Ty widzisz w TV to eko mleko, dla eko matki
A większość dzieciąt ma chleb z marketu, baleron z Żabki
Wy dieta keto, białkowa przekąska czeka w szatni
Takie obleśne to społeczeństwo, wy mega zgrabni
Dzieciaki dorastają z babcią, starzy siedzą w Anglii
Wypracowanie o rodzinie, ale gdzie ta family?
Trupy chowane są po szafach, chociaż nie są w Narnii
Dzieciaki uczy się by nie gryźć, jeśli ręka karmi
Nie, i nie mówić nic
Pozostawić czystą kartę i nie brudzić nic
Jeśli widzisz ludzi innych, to tych ludzi bić
Nigdy nie brać narkotyków, ale w sumie wódę pić
I tylko dążyć do średniej
Nie ryzykuj lepiej, bo może być biedniej
A ten co miał farta, rodząc się w bogactwach
Powie, że to praca, a nie żadne szczęście
Spoko, ale nikt nie pytał
Piszesz o tym jakieś posty, ale nikt nie czyta
Nagrywałeś o tym podcast, ale nikt nie słyszał
Mówisz, że biedni, są ślepi – jesteś hipokryta

Oni tacy basic, ej
Wszyscy ślepi i tępi (Ślepi i tępi)
A wy świetni i piękni (A wy świetni i piękni)
A dla was oni tacy basic, ej, woo
Wszyscy ślepi i tępi (Ślepi i tępi)
A wy świetni i piękni

========================================

--- Witaj w Hotelu Marmur ---

A więc znalazłeś się w Hotelu Marmur
Zażywaj słońca i jodowanego powietrza
Ciesz się szumem drzew, bulgotaniem morza
I niestworzonym krzykiem lokalnego ptactwa, cicho tam!
Porywa cię wieczorna melancholia?
Udaj się do sali bankietowej i poznaj współtowarzyszy turnusu
Nie rób głupstw, Filip, masz tu wypocząć!
Bogata oferta alkoholowo-gastronomiczna
Niecodzienna architektura
Brak rozkojarzającej technologii
Obowiązkowa psychoterapia, kursy tańca
Nie robienie głupstw
Wykwintne wieczory z wykwintnymi gośćmi
Witaj w Hotelu Marmur

========================================

--- Nametag ---

Zdarza się to na kolacjach i bankietach
Na siłowni, na spotkaniach, na baletach
Czy na trzeźwo, czy na bani, czy na lekach
Taki tyci, tyci problem… Chyba słabo jest narzekać, ale…
Poznawanie kogoś, boję się tej chwili
Kiedy daję grabę komuś mówiąc: „czołem, jestem Filip”
Ziomo mówi „czołem”, po czym mówi „czołem, jestem (pik, pik)”
Imię się kasuję z głowy, jakbym w czole klepnął delete
O nie!
Winisz sławę, ale mam już tak od dziecka
Gdy mi się przedstawiasz, wtedy mózg się idzie przespać
Typ wygląda mi na Grześka
Albo może Krzysiu, rzut monetą: orzeł, reszka…
Mam techniki, których wcale się nie wstydzę
Kiedy mówi, że jest Karol, wtedy w bani klеje wizję
Jak Linetty i Strasburger w Familiadziе grają z Frizem
Już pamiętam! Z dumy pękam, gdy przedstawiam pana Idze
Iga to jest:

O, nie! Zapomniałem twoje imię. Jakim cudem?
Jakim cudem, chwilę temu było przy mnie…
Marek, Mati, Maciek, Marcin czy Kazimierz?
Podawałem grabę Marii, Mai, Marcie czy Martynie, o nie!
O, nie! Zapomniałem twoje imię. Jakim cudem?
Jakim cudem, chwilę temu było przy mnie…
Marek, Mati, Maciek, Marcin czy Kazimierz?
Podawałem grabę Marii, Mai, Marcie czy Martynie, kto wie!

Pamiętam, jak pod domofonem zastanawiałem się, jak masz na imię
Mimo że na podwórku wtedy spędzaliśmy razem każdą chwilę
Na szczęście braciszku mama znała twoją ksywę (
Mama
)
Więc może mi przypomnisz, bo się trochę przestraszyłem?
Zapamiętam cokolwiek, dajmy na to, jaką masz perfumę
Jakiej marki masz tote bag, kolor oczu i gdzie pracujesz
Że masz dziary oraz dwa szczeniaki rasy pudel
Które głośno płaczą, gdy chcą iść na spacer…
… to ich stały numer!
Że się boisz czasem, kiedy nocą łapiesz Uber
Więc udajesz, że ktoś dzwoni, działa zawsze super
Że się kochasz w typie, chociaż zawsze wali szlugiem
Znak zodiaku ryby
, ale imię? 
Chwilę… daj minutę
Winisz sławę, ale mam już tak od dziecka. W idealnym świecie, każdy ma na piersi nametag
Czuje łyso się jak Ten Hag
Chcesz, to mów mi „ziomuś”, nic nie szkodzi, jak masz też tak
Nie pamiętam nigdy, jak się zowie typek w filmie
Się nie dowiem, bo zamącę tylko ciszę w kinie…
Jakbyś kiedyś pisał list dziewczynie –
Pisz do niej per „baby” i nie przejmuj się, to tylko imię

O, nie! Zapomniałem twoje imię. Jakim cudem?
Jakim cudem, chwilę temu było przy mnie…
Marek, Mati, Maciek, Marcin czy Kazimierz?
Podawałem grabę Marii, Mai, Marcie czy Martynie, o nie!
O, nie! Zapomniałem twoje imię. Jakim cudem?
Jakim cudem, chwilę temu było przy mnie…
Marek, Mati, Maciek, Marcin czy Kazimierz?
Podawałem grabę Marii, Mai, Marcie czy Martynie, kto wie!

========================================

--- Big Pharma ---

Yeah, Europa LP
Big Pharma (Uh)
Jak Big Pharma, Big Pharma, yeah
Trujesz jak Big Pharma (Uh)
Big Pharma, Big Pharma, yeah

Strzegę swoich jak doberman, bo na świecie jest dość ścierwa
Ładne body ma, śniade biodra ma, gładka cera, bo Bioderma
Znów pamięci mam dziś zanik
Chcę jak Żaba jeść dziś Xannik
W Katalonii niewyspani, w Katalonii nie w Espanii
Torba suszu i torba Céline
W wodzie Fiji mam Solpadeine, dwie tabletki
Jak nie zadziała mam proszki w kielni
Sam już nie wiem, czemu łeb boli
Czemu brak tchu, czemu pierś boli
Robię, wdycham Ventolin, ona, ona jest all-in
Jak Big Pharma

Big Pharma, myśl czarna
Proszę, daj mi pić barman (Daj mi pić)
Zanim dogoni mnie karma
Zanim potoczy się piana
Zanim tu zrobi się drama
Zanim się włączy reklama, ej

Połykam pięć pigułek, połykam dwie pigułki
Rzuciłbym, but it's too late, o tym jak żyć mi mówi (Wróć)
Połykam sześć pigułek, połykam trzy pigułki
Rzuciłbym, but it's too late, o tym jak żyć mi mówi, Big Pharma

Big Pharma, myśl czarna
Proszę, daj mi pić barman (Daj mi pić)
Zanim dogoni mnie karma
Zanim potoczy się piana
Zanim tu zrobi się drama
Zanim się włączy reklama, ej

Damy ci leki na zgagę, damy ci leki na kaca
Suplementy na nadwagę, damy ci leki na flaka
Tej twojej Wiolce biada, gdy się kończy we fiolce Viagra
A nie pomoże ci Dolce i Prada, jak masz tłustą wątrobę, jak Foie Gras
Teraz nowa cię goni dekada, siwy włosek na skroni się skrada
Nieistotne, że robisz to cardio, bo mielony tu goni kebaba
Ale ona w tej formie jest nadal, nie zostawi cię, bo nie wypada
Ale wiedz, że snuje plany… Jak kto?
Tak jak Big Pharma, Big Pharma!

Big Pharma, myśl czarna
Proszę, daj mi pić barman (Daj mi pić)
Zanim dogoni mnie karma
Zanim potoczy się piana
Zanim tu zrobi się drama
Zanim się włączy reklama, ej

Dziennik pokładowy Europa, zapis czwarty
Ciągła jazda wycieńcza, przesadzam z lekami
Znowu miałem deliryczne sny, znowu śniłem o niej
Co noc tak mam
Potem budzę się sam zupełnie
Notatka do samego siebie: paracetamol, kofeina i kodeina to diabelska mieszanka
Notatka do samego siebie, część druga: hiszpańska hydroksyzyna smakuje dokładnie jak wasabi
Ona uwielbiała wasabi
O drugiej w nocy moją drogę rozświetlił błysk fotoradaru
Moją pierwszą myślą byli paparazzi
Na środku czteropasmówki, o drugiej w nocy, paparazzi
Odchodzę od zmysłów
Odbiór

========================================

--- Italodisco ---

Nie ma o czym gadać, nie ma o czym gadać
O czym gadać, nie ma o czym gadać
Bo tu nie ma o czym gadać, nie ma o czym gadać
Proszę tańczyć, proszę kroki stawiać
Bo tu nie ma o czym gadać, nie ma o czym gadać
O czym gadać, nie ma o czym gadać
W lato nie ma o czym gadać, nie ma o czym gadać

To jest dla ludzi na tylnych siedzeniach w Škodach Fabia
Co w korku ciągle kłócą się, kto gorszy grosz zarabia
To nie jest dla ludzi, którzy wciąż chadzają po Arkadiach
I robią tu aplauz tylko dla promocji Sony Bravia
Ludzie się martwią, no bo SOMA w radiach
Zwrotki z okresu, kiedy myślałem, że tu skonam na dniach
Dziś trochę lepiej, teraz nie męczy mnie osoba diabła
Się okazało, że wystarczy trochę słońca, magia
Powrót depresji pewnie po wakacjach
Za wycieraczką sześćdziesiąty mandat
Moi koledzy tacy sami, w końcu są za pan brat
Z samymi sobą, nowych osób nie chcą już poznawać
My w takim wieku, że nie trzeba już nic udowadniać
Znowu tu biegamy Wisłą
Wielka nuda w wielkim mieście, które widziało wszystko
A po stronie Pragi widać ognisko
Te dziewczyny sobie tańczą tak jak w Italo Disco

Ale nie ma o czym gadać, nie ma o czym gadać
O czym gadać, nie ma o czym gadać
Bo tu nie ma o czym gadać, nie ma o czym gadać
Proszę tańczyć, proszę kroki stawiać
Bo tu nie ma o czym gadać, nie ma o czym gadać
O czym gadać, nie ma o czym gadać
W lato nie ma o czym gadać, nie ma o czym gadać

To miasto pachnie jak Smoothie i Salad Story
Ta homogenizacja nas z duszy odarła, pomyśl
Widzę, jak się w półmroku szykują na atak klony
Jak wpadłeś między wrony, to kraczesz tak jak i one
Na wynajętych metrach tęsknimy za jakimś domem
Dziś tylko na imprezach pytają "Masz jakiś problem?"
Choć nie obowiązuje zasada, że panie przodem
Wszyscy patrzą od tyłu, te panie są palindromem, ej
Jest lato, ziomuś, jak tęsknisz, to napisz do niej
Byle nie po trzeciej, byle nie po piątej
Bo widzisz, te SMS-y wydają się wiekopomne
Ale rano iMessage to bełkot i nieporządek
Pragniesz jej jak figaro, figaro
Ostatnimi czasy każdy w nosy wpycha to świństwo
O butelki piwa spina z policją
To ten nieśmiertelny taniec, wiwat Italo Disco
Bo tu nie ma o czym gadać

O czym gadać, nie ma o czym gadać
Bo tu nie ma o czym gadać, nie ma o czym gadać
Proszę tańczyć, proszę kroki stawiać
Bo tu nie ma o czym gadać, nie ma o czym gadać
O czym gadać, nie ma o czym gadać
W lato nie ma o czym gadać, nie ma o czym gadać

========================================

--- Od zera ---

Muszę coś zbudować od zera
Bo już nie mogę polegać na tych umowach o dzieła
A mówiłem Ci, jaka jest następna stacja:
Te sześć zer tam, gdzie +48 22
Oddycham Wisłą, wcześniej rok nad Tamizą
Powrót do kraju, czeka na mnie całe stado awizo
Powrót do kraju i przyglądam się tym białkoholikom
Sto na godzinę w raju, rano widzą saldo i kwiczą
Śpiące życie trochę mi się po „Trójkącie” ocknęło
Więc teraz z Wami, słuchacze, mam tę umowę o dzieło
Muszę coś zbudować od zera
Już nie mogę polegać na tych umowach o dzieła
Ludzie by chcieli tu lepszej techniki, przyśpieszeń, hasztagów i więcej impetu
Ludzie by chcieli kolejnej repliki, więc macie koledzy ­troszeczkę tripletów
Tylko że nie chcę szerokiej publiki, im więcej jest fanów, tym więcej sztyletów
Zadają Ci ciosy, więc robisz uniki, a życie twe staje się serią piruetów
Muszę coś zbudować od zera
Już nie mogę polegać na tych umowach o dzieła
Mam słowa, Rumak muzykę, pora zbudować coś z tego
Czas zacząć przedstawienie, oto „Umowa o Dzieło”

Minęła północ, rozpoczął się rok tysiąc dziewięćset dziewięćdziesiąty…

========================================

--- Deszcz na betonie (?) II ---

Wracam ekspresem do Warszawy
Zostawiłem ją w hotelu mówiąc „lecę, bo mam sprawy”
Każdy problem, jaki miałem, jest już przeterminowany
Wracam do muzyki jeżeli ten eter mi wciąż dany
Półtora roku, a mój PESEL ci wciąż znany
Wszyscy dookoła wiecznie biją pianę
Ty pytałeś gdzie jest Fifi, na wybrzeżu był schowany
Tam spędziłem całe lato marmurowe liżąc rany
W mojej głowie dwa się różne gryzą światy
Chcę być poza głównym nurtem, ale kusi widmo platyn
Z jednej strony chciałbym kiedyś znów się wzruszyć pisząc rapy
Z drugiej chciałbym robić hajs, nie czuć w sumie nic poza tym
Wymyśliłem nowy projekt, który mi rozgromi blok pisarski i rozgromi w głowie mury
Ale teraz siedzę w Warsie z kubkiem pociągowej lury
Bojąc się, że nie zapomnę nigdy woni twojej skóry
Twoja skóra pachnie jak ostatnie dni wakacji
Dziś powietrze pachnie jak ostatnie dni wakacji
Deszcz na betonie, deszcz na betonie
Twoja skóra pachnie jak ostatnie dni wakacji
Po co mi ten pociąg, skoro ciebie nie ma na stacji
A melodia się urywa niby Hejnał Mariacki
Twoja skóra pachnie jak ostatnie dni wakacji
(Jak ostatnie dni)
Dziś powietrze pachnie jak ostatnie dni wakacji
(Jak ostatnie dni)
Deszcz na betonie, deszcz na betonie
Twoja skóra pachnie jak ostatnie dni wakacji
(Jak ostatnie dni)
Po co mi ten pociąg skoro ciebie nie ma na stacji
A melodia się urywa ni…
Zakochani ludzie chcą patosu
Ja się staram być przyziemny i mam na to sposób
Nie powiem ci, że twa obecność jest jak dar od losu
Albo śpiew skowronków, albo pierdolony kwiat lotosu
(Raczej jak) po poranku zapach porządnej kawy
Krótki rękaw w letni dzień, zapach koszonej trawy
Pełen bak, pusta droga, seria zielonych świateł
W radiu utwór jednej z twoich niedocenionych kapel
(Jesteś jak) nieoczekiwany zwrot podatku
Długi weekend dla tych utopionych w korpoświatku
Gdy wszyscy wokół brzmią nijak, twój głos wciąż spijam
Tak jak szum winyla o poranku
Dźwięk ulewy, która tłucze o beton
Bębni w szyby, gdy zasypiasz solo tudzież z kobietą
Gdy się budzisz o zmroku, chwilowy czujesz niepokój
Łapiesz kurtkę, wszystko jest: portfel, klucze, telefon
A jej włosy pachną jak ostatnie dni wakacji
Dziś powietrze pachnie jak ostatnie dni wakacji
Deszcz na betonie, deszcz na betonie
Twoja skóra pachnie jak ostatnie dni wakacji
Po co mi ten pociąg, skoro ciebie nie ma na stacji
A melodia się urywa niby Hejnał Mariacki
Twoja skóra pachnie jak ostatnie dni wakacji
(Jak ostatnie dni)
Dziś powietrze pachnie jak ostatnie dni wakacji
(Jak ostatnie dni)
Deszcz na betonie, deszcz na betonie
Twoja skóra pachnie jak ostatnie dni wakacji
(Jak ostatnie dni)
Po co mi ten pociąg skoro ciebie nie ma na stacji
A melodia się urywa ni…

Pociąg ekspresowy wkracza na peron
Zastany widok nie napawa nadzieją
Pytam pasażera „Stary, to Warszawa na pewno?”
Wzrusza ramionami, wysiadamy razem na zewnątrz
Pociąg równie pusty
Na peronie wiatr niesie przeciąg
Ile byliśmy w marmurze – pytam, „Nie wiem, z miesiąc?”
Krzyczę „Halo!” ludzi szukam, ale nie wiem gdzie są
Idziemy na powierzchnię, znowu mi się ręce trzęsą
Odbicie w kiosku, grube zmarszczki na powiece święcą, o!
Wyglądam jakbym lat miał jakieś siedemdziesiąt, o!
W stronę Wisły żwawo pędzę pieszo
Zamiast Wisły widzę wieżowce, tak się mężnie piętrzą
Mam nadzieję, że z budynku ktoś na zewnątrz wyjdzie
Wtem uderza mnie olśnienie dosyć niebotyczne
W spowolnieniu tkwiłem przez skłonności neurotyczne
Życie jednak było nieco szybsze

========================================

--- GBP Freestyle [Europa Bonus Track] ---

Ey, yo
GBP Freestyle
Lecimy jednym take-iem
Kwapi daj głośniej bicik
Młody Parti i Borucci na bicie
2k20, WWA i tak dalej

USD, PLN oraz GBP
Od gonitwy ciągły stres, biorę CBD
I wspominam '06, tyle THC
Kolacyjki, z których większość brałem z KFC
Cini Minis, McD, Subway BLT (Yeah)
Gdy jeździłem ZTM grałem w PSP (Yeah)
RROD na 360, chciałem PS3 (Yeah)
Singleplayer wtedy, ale bracie c'est la vie (Uh)
Singleplayer wtedy, teraz pragną DLC
A nie chciałeś ze mną być, bitch, are you kiddin' me?
Nocą oglądałem filmy na pirackich DVD
VCD, JVC, TV CRT
.mkv z TPB puszczam w VLC (Woo)

Abecadło
Zwrotka druga

O.S.T.R., mam to w DNA
Złap mnie w Tate Modern, mordo, albo w V&A
Jebać France Football, PZPN i FA
Na głośnikach WWO oraz PNL
Żadne RMF, MTV VMA
R.I.P ODB oraz CDA
Nie ufam FOX News, TVP i CNN
W Miami na lotnisku przeszukuje TSA
Łapię torbę Herschel, mówię im: "Auf Wiedersehen"
Jak moi ludzie dziś nie zjedzą, to ja dzisiaj nie jem
Trzy platyny do mnie suną jutro DHL-em
Lecz nie odbiorę, bo przemierzać będę Pireneje (Woo)
Z Jedynakiem starym BMW, na JBL, LSO oraz SLU
Pozdro WWA, Ciechanów i TPDW
Pozdro RPO, WDZ i PZU (Yo)

Mamy to
I tak na serio, bez aktorstwa, czekaj, yeah
Kończymy, pow

========================================

--- Łańcuch II: Korek ---

Oni są niemili, bo to…
Ja jestem niemiły, bo to…
Ty jesteś niemiła, bo to łańcuch
Potem społeczeństwo jest niemiłe, bo to łańcuch
Łańcuch, część druga: Korek

Dimitri wjechał w korek na moście… podgrzewając ksenofobię
Ona wiedząc, że to podłe syczy: „wracaj do siebie na Moskwę”
I cóż, że środek mostu – nagle wychodzi po prostu
Bowiem z niej wyszło monstrum, Dimitri zostaje w korka środku myśląc sobie:
„Ksenofobia to udręka” Który raz serce mu pęka?
Dla Polaków jest jak bękart, łapie nowego klienta
Modna broda, fryzura i teczka, on wygląda na Krzysia lub Leszka
Sprawdza w apce: hmmm, Grzegorz, a więc różnica doprawdy niewielka
Grzegorz się poci: „sorki, może pan otworzyć okno?”
Dimitri pyta go drwiąco: „taaa?”, potem jednak, że „холодно?”
„U was jest ciekawa odzież, powiedz: pewnie jedzie pan do korpo?
Nie pracuje moje okno, sorki… lepiej chyba kostium ściągnąć”
Spocone czoło, jak po kontakcie z maselniczką
Grzegorz wychodzi dając mu jedną gwiazdkę tylko
„To nie jest kostium” – krzyczy – „młotku, nie jestem klaunem w cyrku”
Już się nie dowie tego, że kostium znaczy „garnitur” po ukraińsku

Patrz mi w twarz, jest jak kamień
Dla ciebie coś znaczyć nie znaczy nic dla mnie
Czuję wstręt, znów cię ranię
Nienawiść jest ślepa, tak już zostanie

========================================

--- Może To Coś Zmieni? ---

Może to coś zmieni

Wszyscy jesteśmy uzależnieni
W liceum paliłem skuna z Ochoty, chłop uczyć nie musiał się chemii
Diler powtarzał: „natural konopny”, powtarzał – „te cuda są z ziemi”
Ja się budziłem w depresji wierząc, że gdy gruba ta gruda w kieszeni, to…
(Może to coś zmieni)
Potem na studiach zrobiłem remiks
Z lufki na cytrynówkę, wtedy gotówy nie było na Henny
Mówiłem: „zmienię się wkrótce”, ale to w sumie był blef jak Emil
Co dzień oszusta widziałem w lustrze, ale ufałem – jak będę już trzeźwy, to…
(Może to coś zmieni)
Wszyscy jеsteśmy uzależnieni
Gdy rzuciłеm wódę, się nagle okrutnie zabrałem za trening
Nękały kontuzje, po których do formy wracałem jak feniks
Do dziś sobie ufam, że jak już podniosę sto pięćdziesiąt deadlift, to…
(Może to coś zmieni)

A ty w czym szukasz szczęścia? W zmrożonych wódkach, w skrętach?
Czy w zdrowych tłuszczach, w węglach? Nie jesteś sobą bez szluga w zębach?
Bez tego nowego iPhone'a, bez tego nowego Samsunga w rękach?
Codziennie nas kuszą od nowa, a kiedyś starczyła nam stówka w święta

Porsche, Chevy, Moncler, Celine
Weź forsę, przelicz i może… (Może to coś zmieni)
Porsche, Chevy, Moncler, Celine
Mój Boże, źle mi… lecz może… (Może to coś zmieni)
Porsche, Chevy, Moncler, Celine
Weź forsę, przelicz i może… (Może to coś zmieni)
Porsche, Chevy, Moncler, Celine
Mój Boże, źle mi… lecz może… (Może to coś zmieni)

Wszyscy jesteśmy uzależnieni
Mój ziomo w kasynie, aż będzie w niedzielę pobudka bez premii
Trzy razy czerwień dała ruleta, „teraz czarnula to pewnik” – twierdzi
No dzisiaj miał pecha, natomiast jak już dopracuje systemik, to...
(Może to coś zmieni)
Inny kolega się wpierdolił w Betclic
W głowie ma mętlik, stawia na każdy mecz od Championship po Champions League
Jeśli w Gran Derbi nie strzeli Robercik, hajs musiał będzie posępić
Jeśli Chelsea wymęczy ten remis na Anfield, to...
(Może to coś zmieni)
Wszyscy jesteśmy uzależnieni dziś
Znam typa, co gdy widzi buta na piance, to buzia się pieni w mig
Jak wydał na limitki ciucha wypłatę, to musiał jeść w KFC
I dalej nieszczęśliwy, ale dostarczy mu kurier ten Fendi drip i...
(Może to coś zmieni)

A ty w czym szukasz szczęścia? W zmrożonych wódkach, w skrętach?
Czy w zdrowych tłuszczach, w węglach? Nie jesteś sobą bez szluga w zębach?
Bez tego nowego iPhone'a, bez tego nowego Samsunga w rękach?
Codziennie nas kuszą od nowa, a kiedyś starczyła nam stówka w święta

Porsche, Chevy, Moncler, Celine
Weź forsę, przelicz i może… (Może to coś zmieni)
Porsche, Chevy, Moncler, Celine
Mój Boże, źle mi, lecz może… (Może to coś zmieni)
Porsche, Chevy, Moncler, Celine
Weź forsę, przelicz i może… (Może to coś zmieni)
Porsche, Chevy, Moncler, Celine
Mój Boże, źle mi… lecz może… (Może to coś zmieni)

Przepraszamy za reklamy

========================================

--- Metropolis ---

Jestem za stary, żeby pić co weekend
Trochę za stary, żeby walić jakieś wino w VIPie
Budzić się w miejscach, co przypominają SimCity
Butelka whisky kiedyś była dla mnie świstoklikiem (o)
Jestem za stary, by się bać przyszłości
Choć mama pyta czy przypadkiem nie chce wiać już z Polski
Jestem za stary, by się jarać jakąś panią online
Co mnie obchodzi rozmiar piersi pani Ratajkowski (heh)
Jestem za młody, żeby pisać powieść
Za stary, żeby robić rapy które dzisiaj robię
Trochę za młody żeby mieć portfolio finansowe
Za stary, żeby przepierdolić cały kwit na modę
Zbyt stary, żeby opalana była fifka co dzień
By wierzyć w to, że słowa me obudzą dryg w narodzie
Za młody na filantropię
Za to w całkiem idealnym wieku, żeby znowu się zamykać w sobie

A ty ile masz lat?
Powiedz ile masz lat?
Powiedz czego się boisz?
Wizji tyle mam w snach, strachu tyle mam w snach, w głowie dźwięk metropolii (aah)
A ty ile masz lat?
Powiedz ile masz lat?
Powiedz czego się boisz?
Wizji tyle mam w snach, strachu tyle mam w snach, w głowie dźwięk metropolii (aah)

Trochę za młody, na rozmowy z bogiem
Zbyt młody by swobodnie się poruszać samochodem
Za stary, żeby dalej palić papierosy w obieg
Na tyle głupi, żeby znowu się zakochać w tobie
Ponad dwa lata temu nie zobaczyłbyś mnie z beatem
Mamie do auta nagrywałem wtedy CD "Szprycer"
Nadal cicho działam jakby transport mój to fisker był
Pół znajomi proszą żeby wpisać ich na listę
Choć jestem młody, nie pytaj o rocznik
Nie minął kwartał, druga bańka wchodzi mi na Spoti
300 złotych ze streamingu mi pokryje koszty
Nie przespanych nocy i przelanych na to potu kropli
Robię beat ustawiam mic, to tylko ja i pokój
Niedobra karma, a przecież wołają na mnie kocur? (Oh)
Wołają rookie roku
Deficyt dopaminy, dawno opuścił mnie spokój

A ty ile masz lat?
Powiedz ile masz lat?
Powiedz czego się boisz?
Wizji tyle mam w snach, strachu tyle mam w snach, w głowie dźwięk metropolii (aah)
A ty ile masz lat?
Powiedz ile masz lat?
Powiedz czego się boisz?
Wizji tyle mam w snach, strachu tyle mam w snach, w głowie dźwięk metropolii (aah)

========================================

--- 100 km/h ---

Czarny Peugeot 407 wnet przecina czarną dolinę
Jadę szybko, myśli jeszcze szybciej, sto na godzinę
Nie wiem, jak za pieniądz z wierszy mam zbudować rodzinę
Lecz nie chcę Fryderyka. Chcę otrzymać Nobla nim zginę
Kowal swego losu, boskich Hefajstosów nie winię
I nie zamierzam czekać, aż tu każdy oszust przeminie
Precyzyjność jakbym kroczył po linie, zapętl epkę
Na słuchawkach, no i obudź się przy mnie
Komplementy od raperów, w sumie nie wiem, co myśleć
Na koncertach las rąk, strach w lesie tym niknie
Senny wokal z „Trójkąta” ciągle się niesie wybitnie
Odbija echem, ale bańka hajpu kiedyś mi pryśnie
Proszę Cię polej mi Solpadeiny, choć dzisiaj wypiłem już cztery tabletki
Trójkąt warszawski otoczył salony, więc jestem jak kowboj z westernu spaghetti
Razem z Rumakiem pędzimy uparcie, więc słuchaj jak śpiewam od zera do setki
A potem przesłuchaj od setki do zera, bo o tym w tym chodzi, że trzeba zapętlić
Ćwierć wieku minęło
Pamięć poszarpana jak obraz kasety wideo
Słucham bicia twego serca przez plugawe stereo
Już koniec przedstawienia. To była „Umowa o Dzieło”

T jak Tadeusz…
A jak Alina (A jak Alina)…
C jak Celina
O jak Olga (O jak Olga. Jest! Świetnie! Znakomicie)

========================================

--- Nie Ufam Sobie Sam ---

Nowy dzień to nowy plan
Chcesz oszukać siebie, no to sobie kłam
Mama mówiła: „uważaj na szemranych panów”
Jestem jednym z nich, więc nie ufam sobie sam
Nie ufam sobie sam
Jak mam ufać innym, jak nie ufam sobie sam?
Pierwszemu nie ufam, bo go nie znam
Drugiemu nie ufam, bo go dobrze, kurwa, znam

W '07 ciągle sam w szkole, w torbie gram
Choć to nie był pewnie mądry plan
Teraz jestem dilerem tych linii, kiedy zwrotę pcham
Cały czas, mówi mi, że pas, ja te prochy znam
Młodzi koledzy biorą ten brown
Mówią: „Nie no, to nie problem, I'll be holding it down”
A potem słyszą jak demony krzyczą w Dolby Surround
Wciąż mam płytę, którą we Wrocławiu Zioło mi dał
Niejeden ziomo chyba nie rozumiał dobrze, w co grał
Niejeden nie chciał robić źle, ale robił co chciał
Zdrowie jest jak pierwszy milion, bo nie zrobi się samo
Myślę o tym, że mam szczęście, kiedy budzę się rano
Bo nie ma lekko, kupię nieruchomość, Ronnie, także jebać bankroll
Fortunę już zrobiłem, lecz teraz chcę następną
Biblia uczy nas, że na zbyt głodnych czeka piekło
Ale ten pierwszy milion to jest tylko czekadełko

Nowy dzień to nowy plan
Chcesz oszukać siebie, no to sobie kłam
Mama mówiła: „uważaj na szemranych panów”
Jestem jednym z nich, więc nie ufam sobie sam (Nah)
Nie ufam sobie sam, jak mam ufać innym, jak nie ufam sobie sam?
Pierwszemu nie ufam, bo go nie znam
Drugiemu nie ufam, bo go dobrze, kurwa, znam

Parę razy chciał oszukać mnie mój brat
Parę razy mi się nie zgadzały liczby
Parę razy oszukałem siebie sam
Człowiek zada sobie sam najgorsze blizny
Parę razy chciał oszukać mnie mój brat
Parę razy mi się nie zgadzały liczby
Parę razy oszukałem siebie sam
I dlatego nie zaufam sobie nigdy

========================================

--- 1000 Dni Freestyle ---

Okey, okey
Raz, Raz
Lecimy

1000 dni ja zniknąłem tak jak Harry Houdini
Rest in peace to the bitches that's dying to be me
W '03 wypalałem tracki z Kazyy na CD, o
Bo mi brakowało kasy na CD
OMG, ci MCs byli tacy prawdziwi
DC shoes, baggy jeans, by być tacy jak inni
Chcę być tacy jak inni
Chcę nie mieć pracy jak inni
Jebać dyplom, chcę mieć papier
Chcę mieć kasę jak inni
No i '06 palę krzaki jak w Biblii
Trochę piszę, ale mózg wtedy raczej jak pinky, o
Byłem geek, także punche mam geeky
Ty masz shawty thick, ale z japy jak Gimli
Chciałem, flow Biggy, ale łapy jak Fifty
Nie wiem kto to T. S. Eliot, na plakacie mam Missy
Żadeń ksiądz, nauczyciel, mama, papa nikt bliski
Nie miał na mnie wpływu, jakie miały rapy na TV, o
I jak?
Pff, no nawet nieźle proszę pana, (haha), ja się na tym nie znam, ale czuć taki bakcyl
No coś w tym jest chyba
I od kiedy się pan tym zajmuje
Ooo, chciałem być znany jako majster od wersów
Odkąd pierwszy raz widziałem „Blokersów”
Moje pierwsze wersy po 30 wyświetleń
Moja pierwsza pensja to był kafel i pięć stów
Pierwsze próby to był nieudolny rap po angielsku
Pewnie każdy panu mówił, że to całkiem bez sensu
Taa, powiem coś, czego nikt nie rozumiał
Robiłbym je nawet gdybym nie miał wcale fanbase'u
Skąd pan jest?
STM, także nie jestem z bloku
Ale wychował mnie Eldo, Joka, Pezet i Sokół
FISZ, Emade, Łona, Webber
Więc będę na zawsze wdzięczny, że mi przyszło zostać częścią hip-hopu
Kiedyś kariera minie, przynajmniej miałem parę razy japę na telebimie
To flow jak zimny prysznic piszę rapy w kabinie
Tak, żeby każdy w kraju dobrze wiedział jak mi na imię, o
Do usunięcia
Do usunięcia

========================================

--- Łańcuch III: Korpo ---

Oni są niemili, bo to…
Ja jestem niemiły, bo to…
Ty jesteś niemiła, bo to łańcuch
Potem społeczeństwo jest niemiłe, bo to łańcuch
Łańcuch, część trzecia: Korporacja

Grzegorz ma nastrój nabuzowany
Grzegorz ma krawat poluzowany
Do tego szef na mailu go nęka
Bo w korporacji znowu są zmiany
Każą mu znacznie okroić kadry
To wyniki najnowszej matmy
„Ty masz tak miły charakter, Grzesiu
Nikt tak miło nie zwolni, jak Ty!”
Mawiał: „nikogo nie zwalniam”
Nawet jak sam mam cierpieć i pościć, ale
Ludzie to jednak ohyda
Chyba za dużo jest we mnie miłości, skoro
Byle taksówkarz mnie wyśmiał, dość już
Dosyć tej głupiej litości
„Panie Antoni, szef sprzedaży tu Pana na słówko prosi”
„Panie Antoni, do mojego biura pozwól…
Jak dobrzе wie Pan, mamy w firmie cięcie kosztów
Pan starеj daty, czas już się pożegnać w końcu
Ale przynajmniej wróci wcześnie Pan do domciu (nie?)”
Antoni, lat pięćdziesiąt osiem, pełen oldschool
Pijąc z sąsiadem flaszkę skarży stale się na los swój
Ale sąsiada szwagier przecież biznes ma przy dworcu
Resztę historii znacie – rano zatrudnił się w kiosku

Patrz mi w twarz, zanim znikną
Moje oczy bez głębi, wstawić możesz w nie wszystko
To jak jad, szkło w palcach
Ludzie mnie bolą, mdli mnie od kłamstwa

========================================

--- #1 - WIELKOMIEJSKA BEZSENNOŚĆ ---

Leci 
stary
 Kl-Ten sen porasta płuca jak mech...
1-800-OŚWIECENIE!
Słuchasz audycji 
„1-800-OŚWIECENIE”
, na żywo, z miasta stołecznego Warszawa. Duszne powietrze podziękowało nam już za przetańczone tango, obecnie świdruje nas wzrokiem przystojny dżentelmen znany jako nocny chłód, i jakże mielibyśmy odmówić mu ostatniego tańca. Noc jest porą, w której zakamarki naszej świadomości nawiedzać lubią niepokoje. Koszmary, obawy, lęki, każdy z nas ma swoje problemy. Warto odpowiedzieć sobie – „dlaczego?”. Rzecz jasna możesz obwiniać horoskop, szefa, partnera, patriarchat, kler, kapitalizm, jednak najlepiej będzie, jeśli zajrzysz w głąb siebie. Powiedz, co tam widzisz?

rowadzący: I oto nastała północ. 1-800-OŚWIECENIE - Twój lek na wielkomiejską bezsenność. Mamy pierwszego słuchacza, halo? Jesteś na antenie. Co mogę Ci dziś... naprawić?
zwoniący: Uhh.. Cześć, jestem wiernym słuchaczem, dzwonię po raz pierwszy
P: Jak Panu na imię?
D: Wolę nie mówić. Dzwonię, bo nie potrafię poradzić sobie z powrotem do pracy
P: Aha, syndrom postwakacyjny... Czym się Pan zajmuje?
D: W muzyce robię
P:
 Lubi Pan swoją pracę?
D:
 Kiedyś bardzo, w sumie...
P:
 No, każdy się kiedyś wypala. Dam Panu radę, z której sam korzystam: proszę się cofnąć mentalnie do okresu, kiedy zakochał się Pan w swoim zawodzie
D: Okej, spróbuję
P: To Pana... praca domowa. A z ciekawości, ile trwał urlop?
D: Huh... z tysiąc dni...
P: Tysiąc dni! To nie wiem, czy ma Pan do czego... wracać. No to, gdzie Pan był? Co Pan robił?

========================================

--- Codziennie ---

Wy lubicie się wykłócać z Duchem Świętym
Ziomo leży tu jak trup, bo się buchem zmęczył
Bóg dzwoni, robisz mute będzie znów cię dręczył
Wasza dieta to siwucha i suplementy
„Wy idziecie do nas? Uuu, no to kupcie pety!”
W łapie szlug, łapiesz buch, jesteś uśmiechnięty
Mówisz taka twa natura, taki mózg przeklęty
Będziesz miał paskudne płuca, ale grób przepiękny

Mówisz babie to codziennie
Mówisz: „Skarbie nie zależy to ode mnie”
Nie, nie, nie, nie
Keep it one hundred, ziomek leje setkę
Lej, lеj, lej, lej
Wynalazca wódki niech się smaży w piеkle
Właśnie tam jest twoje miejsce

W ciągu tygodnia antyoksydanty
Potem włączasz chlanie, koks i blanty
A zaczęło się skromnie tym włoskim chianti
Nie ma nic za darmo, to kosztem chandry
(Która), która, która przyjdzie w niedzielę
Mówisz, że już pauza, będziesz pić już niewiele
Ale znowu idzie lato, z latem przyjdzie wesele
A z weselem bimber, o którym myślisz w kościele
Wy lubicie się wykłócać z duchem świętym
Ziomo leży tu jak trup, bo się buchem zmęczył
Bóg dzwoni, robię mute…

Mówisz babie to codziennie
Mówisz: „Skarbie nie zależy to ode mnie”
Nie, nie, nie, nie
Keep it one hundred, ziomek leje setkę
Lej, lej, lej, lej
Wynalazca wódki niech się smaży w piekle
Właśnie tam jest twoje miejsce
Mówisz babie to codziennie
Mówisz: „Skarbie nie zależy to ode mnie”
Nie, nie, nie, nie
Keep it one hundred, ziomek leje setkę
Lej, lej, lej, lej
Wynalazca wódki niech się smaży w piekle
Właśnie tam jest twoje miejsce

========================================

--- Niedziela ---

Szare niebo jak nad Pjongjang
Witamy w Polsce.
 Do tego minął piątek
Młodzież znowu chce nosić szerokie spodnie
Ciuchy mojej młodości znowu są modne
Wtedy nie grano w radio rapu
Miałem
 oczy na karku korzystając z bankomatu
Stale
 się umawiałem z dilerem na Gadu-Gadu
A dziś sobie zamawiasz jaranie do paczkomatu
W ogóle tej Warszawy już nie widzę ani śladu
Gdzieniegdzie poprószone blade tagi starych składów
Błagamy taksówkarzy, by na litość dali gazu
Byku, płynie czas, nie poczujesz go od razu
Aż nagle idzie strumień siłą siedmiu wodospadów

Wyglądasz cudownie, gdy w deszczu tańczysz (wow)
Zegarek przyspiesza tak jakby na przekór (oh)
Niеważne, ile próbuję z tym walczyć…
Słyszę, jak nadchodzi 
niedziеla wieczór

Brak w tym sensu 
(w czym?)
, że zbliża się niedziela wieczór. (Aha!)
Chandra, wiesz już 
(co?)
, że zbliża się niedziela wieczór (Aha!)
Błagam, nie tu… 
(gdzie?)
 Nie wpuszczaj niedzieli wieczór, o
Weekend bez snu 
(what?
)
Zapłacisz w niedzielę wieczór
W niedzielę wieczór
W niedzielę wieczór
W niedzielę wieczór
Zapłacisz w niedzielę wieczór

Smutek płynął via telewizor (telewizor)
W głowie się rozmnażał z jakąś świeżą schizą
Po co mam się starać? Serio, chuj w to
I tak mnie nauczyciele nienawidzą
Się stresowałem nad obiadem
Z kuzynami oglądałem Familiadę
Zawsze co niedzielę nieprzygotowany
Lecz Sokół obiecywał mi z głośników: damy radę
W niedzielę wieczór trochę gorszy humor miewał ojciec
A mama się martwiła, że jest coraz mniej na koncie
Pytali mnie o lekcje, ja kłamałem, że już kończę
Gdy te awantury się robiły zbyt nieznośne
To chwytała pilot siostra i robiła głośniej

Serce me ważyło 
30 ton
Jak lista, lista, lista przebojów
Czułem jak Bukę z każdej ze stron…
Ohydne widmo niedzieli wieczoru

Brak w tym sensu (w czym?), że zbliża się niedziela wieczór (aha!)
Chandra, wiesz już (co?), że zbliża się niedziela wieczór
Błagam, nie tu… (gdzie?) Nie wpuszczaj niedzieli wieczór
Weekend bez snu (what?)
Zapłacisz w niedzielę wieczór
W niedzielę wieczór
W niedzielę wieczór
W niedzielę wieczór
Pierdolić niedzielę wieczór
Do usunięcia

========================================

--- Portier! ---

Spostrzegłem dzisiaj pierwszy siwy włos na twojej skroni

— Sen burzy nam...
— Panie Szcześniak, panie Szcześniak! Tu Cieszyński, portier
— Dzień dobry, wie pan co, jestem zajęty troch...
— Panie Szcześniak, jak panu idzie praca?
— No tak...
— 
Nie chcę panu przeszkadzać, ale zauważyłem, że wrócił pan cały zakrwawiony. Czy wszystko z panem w porządku?
— Tak, proszę się nie martwić. Nieporozumienie
— 
Rozumiem, a jak pan ocenia swój pobyt?
— No tak średnio bym powiedział, w pokoju nade mną mam wrażenie jakby ktoś sztangą cały czas rzucał, a pode mną ktoś narzeka i narzeka i płacze cały czas. Ja tu chyba wie pan osiwieję ze stresu
— 
Hmm... rzeczywiście. Skroń jakby srebrniejsza

========================================

--- Nowy Wspaniały Świat ---

Apokalipsa przyjechała neostradą, (zero dwa)
Wtedy zostałem opętanym technokratą, (paczka)
Antysmogowa maska i białkowy baton
Z Tajwanu sprowadziłem sobie przez Amazon, (mam)
Torby na śmieci, które pachną czekoladą, (nie wiem po jaki chuj)
Kapsułki wypełnione bardzo świeżą kawą, (jestem George Clooney)
Co sześć miesięcy wypuszczają lepszy Iphone, (lepszy niż mój)
Złociutka, może znajdzie jeden się pod ladą
Rodzice stali w kolejkach po rarytasy
W stylu kawałek mięsa albo parę paczek kaszy
My dzisiaj mając wszystko dajemy hołd tradycjom
A więc stoimy po limitowane adidasy, (okej)
Takie czasy, Panie, no takie czasy
Podpisałem petycję online za nasze lasy
Podpisałem petycję by przerwać głód w Afryce
Do drzwi puka Mohamet, bo przyniósł mi mango lassi

Nowy wspaniały świat, (pomyśl)
Co będzie tu za parę lat, (dobry, szczodry, nowy)
Wspaniały świat, już nigdy mnie nie męczy przyszłość
Nowa wspaniała rzeczywistość

Oglądam YouTube'a do obiadu
Nie mogę wyjąć głowy z cyfrowego wodospadu
Szama mi stygnie, ja scrolluję wokół nowych światów
Notyfikacje: "Wypierdalaj!" oraz "Pozdro, szacun!" (oh)
Włączam gazetę w tablecie
Lecz wyskakuje reklama tego tabletu w gazecie
Chciałem się tylko dowiedzieć, jakie dziś grzechy na świecie
Czuję się słabo, kupię sprzęty na bieżnię
Potem założę se to konto na Endomondo
Chcę zasmucić moich ziomków, co siedzą w korpo
Wstawiam nowe zdjęcia Porsche, ty wiesz już po co
Chcę zasmucić wszystkie mordy, co jeżdzą Hondą
Dostałem wiadomość: ,,Kocham Cię", a zaraz pod nią: ,,Nie to okno"
Zarabiam dobrze, ale dąsam się, bo oni mają wielokrotność

Nowy wspaniały świat, (pomyśl)
Co będzie tu za parę lat, (dobry, szczodry, nowy)
Wspaniały świat, już nigdy mnie nie męczy przyszłość
Nowa wspaniała rzeczywistość, (jeszcze raz, jeszcze raz)
Nowy wspaniały świat, (pomyśl)
Co będzie tu za parę lat, (dobry, szczodry, nowy)
Wspaniały świat, już nigdy mnie nie męczy przyszłość
Nowa wspaniała rzeczywistość

W banku udzielą Ci pożyczki, a w Playu mają nowy pakiet
W salonie dadzą szybki szkszky, co ma czterokołowy napęd
W sumie jest trochę ekscentryczny, lecz jeździ nim topowy raper
Gdyby Cię widziały dziewczyny, co Cię gnębiły w piątej klasie
Nowy wspaniały świat, (oke!)

========================================

--- Gdybyś Nie Istniała (SzUsty Blend) ---

Wbijam tam z grubej rury, upijam się, mówię bzdury
I zaraz dostanę mandat, bo warczy ten kundel bury
Funkcjonariusza widzę, co łypie ze suczej fury
Bo widział jak tańczę w kroplach deszczyku z tej rudej chmury
Drga mi grdyka, nie słyszę, bo gra muzyka
Te dziewki ciągną te kreski (nie wspomną o Mazowieckim)
Me serce znów za mną tęskni, bo znowu te lufy łykam
I całe od kul dziurawe i jak Rambo kuśtykam
(W tym mieście) nikt już nie tańczy
(W tym mieście) tango to frykas
Panowie owocowi chcą bananem mango dotykać
Gardło nam usycha po narkotykach
Każdy się z czartem i niefartem i ze szklanką boryka
Biały proch Ci leci na czarne szpilki
Pewnie wciągasz biel, jak kiedyś wciągałaś Big Milki
Jestem tu, powiedzieli mi, że wyszłaś o pierwszej
A twoje usta się błyszczały jak lipcowe czereśnie
Ciebie znowu nie było
Gdybyś nie istniała, miastu by wygodniej się żyło
Jestem tu. Byłem tam. Zresztą w sumie, kto nie był?
Jest tu cała WWA, z wyjątkiem Ciebie
Jestem tu, byłem tam, poszłaś z koleżankami
Na tych nogach, które ja nazywam karabinami
No to marsz, marsz
Marsz, marsz, marsz
Szukam cię po shot-barach
Z dziewczynami wyglądacie jakbyście były na Oscarach
Ja i koledzy oświadczymy wam się od zaraz
Choć stanowimy pewnie jakąś bandę ciot dla was
Wiążesz włosy w cebulę
I pewnie świat Cię denerwuje jak Alutka Jędrulę
Pewnie Cię bolą oskrzela, a teraz dymem je czule
Opatuliłaś i zamawiasz sobie wódkę z Redbullem
Latacie po mieście jak Bójka, Bajka, Brawurka
Dźwigając swoje atrybuty: wóda, szampan, bibułka
Dzika jak pustynne kresy, stepy, tajga i dżungla
A twoje rzęsy wobec mężczyzn są jak łańcuch dla kundla
Szukasz zapalniczki, ja bym dał Ci ogień
I nękał wzrokiem jak proboszcz, który gwałci bokiem
No, mon dieu, wciąż kochasz mnie, ja w to nie wątpię
Chociaż w zeszły piątek przecież poszłaś za tamtym Piotrkiem?

Lubisz muskulaturę
Gestykulujesz, jakbyś znów zdawała ustna maturę
Gdy ciebie widzę momentalnie zamiast mózgu mam dziurę
Chce z tobą chadzać po knajpach, zamawiać kus-kus na spółę
Potem w nocy się kochać i rano zamawiać pizzę
Bo jesteś fajna i dobra, tylko że w złym towarzystwie
Wolicie koksować w loftach. My raczej browar przy Wiśle
Może cię pojmam i koszmar Ci zrobię, żeby się przyśnić?
Okej, za daleko
Ale chyba się zatrułem znów nóżkami z galaretą
Jutro będzie masa ibupromów, potem kawa, mleko
Ale póki mogę się na nogi dzisiaj stawiam setą
Gorzka ruda chmura znowu kropi
Zastanawiam się co robisz i gdzie teraz stawiasz kroki
I dlaczego mi nie odpisujesz, kurwa, błagam odpisz!
Nagle jesteś, rzucam setką gdzie popadnie, bo nie zdążę jej dopić
No, i
Butla się tłucze o chodnik
Idzie jakaś para do taksówki, chyba to Grosik
A ty drąc się w niebo głosy do chłopaka podchodzisz
I krzyczysz coś, co sugeruje, że się znacie z przeszłości
Ile minęło sekund? No, maks trzy
On bierze tamtą drugą i ją rzuca do taksy
To jest jest ten cały Piotr? Kurwa mać, jestem tak zły
Rzuciłbym butem w Ciebie gdyby to nie były air maxy
Ciebie znowu nie było
Gdybyś nie istniała, miastu by wygodniej się żyło
Jestem tu. Byłem tam. Zresztą w sumie, kto nie był?
Jest tu cała WWA, z wyjątkiem Ciebie
Jestem tu, byłem tam, poszłaś z koleżankami
Na tych nogach, które ja nazywam karabinami
No to marsz, marsz
Marsz, marsz, marsz

========================================

--- EINECEIWŚO 800-1 ---

Do usunięcia
Do usunięcia

Być może wejdę na K2, może też ultramaraton pobiegnę
Być może napiszę hity do radia, może dla HBO tragikomedie
Być może stanę się ambasadorem Prady czy Żabki – to obojętne
Nie będę głodował nigdy, dopóki są znane im japy potrzebne
Może nauczę się cieszyć chwilą, zamiast biadolić, jak to było przedtem
Bo obiecuję, że jeszcze nigdy, przenigdy życie nie było piękniejsze
Noce nie były tak lekkie, nigdy tak nie smakowało powietrze
Jeśli te wersy są gorsze niż w intro, drogi słuchaczu, obwiniaj me szczęście
Być może muzykę rzucę całkiem, żeby rozpocząć zupełnie od zera
Tylko że nie da się wrócić do czasów, kiedy telefonu nikt nie odbierał
Teraz to ja nie odbieram, przemierzam czwarty ocean
W ciągu dwunastu miesięcy – piękna podróż po planecie, jakbym umierał
Być może kiedyś nocny Fifi stwierdzi, że już nie podoba się noc mu
Może zostanę fitness-freakiem, który wam truje, że stawia na rozwój
Być może znowu nie zmieni się nic
Być może dalej pożyję po prostu
1-800-OŚWIECENIE – kłaniam się pięknie, dzięki za odsłuch

========================================

--- Jak cień ---

Chodził za mną jak cień, gdzie ja tam on
Trochę drażnił tym mnie, gdzie ja tam on
Ulicami się snuł…

— Panie Szcześniak, już pan nas opuszcza? Mam nadzieję, że wszystko się udało
— Tak, dziękuję panu bardzo, wspaniałe lato. Wiele się o sobie nauczyłem
— Doskonale, niestety pozostaje kwestia pańskiego rachunku
— Uuu… wie pan co, jestem obecnie między płytami i trochę krucho u mnie z pieniędzmi
— Rozumiem, może więc pan nas zareklamuje na swoim albumie?
— Hmm… no nie wiem, zobaczę. Może coś wspomnę

========================================

--- CC ---

Oni na asapie dla zasady zasapani
Tacy zaspani i zasypani asapami
Zapracowani się martwią kasy zapasami
Atak paniki stale zagryzają Apapami
Impas za pasem, zapierdalają Passatami
Między zaspami, a w pracy brani na dywanik
Spychają winy: "Między nami to był fuck up Ani
Proszę pamiętać, jeszcze tu pokażę asa Pani"
W naszych Tatrach dziwny zapach, tęsknię za Alpami
Pół paki spoko za kanapkę, jeśli ma pastrami
Tacy wyspani się zapychamy tapasami
Dzieci spokojne, bo je nasza niania za nas gani
Tak unikalni, nasi znajomi tacy sami
Z tatuażami, na półkach stary Murakami
Se zbiera kurz, innych nazywamy burakami
Potem płaczemy, że nas atmosfera biura rani

Wiem, że weekend, baby, siema, lecę
W pracy mały pożar i szef podpiął mnie na CC
Wiem, wesele, baby, siema, lecę
W pracy mały pożar i szef podpiął mnie na CC

CC, do you love me?
Jebać ludzi którzy są interesowni (jeszcze raz)
CC, do you love me?
Powiedz, kiedy ludzie stali się tak podli

Ten szef jest nowy, drugi trafił na odwyk
Choć nie był kieszonkowcem, lubił zajrzeć do torby
Ziomek, no powiem wprost, w tej branży każdy podobny
To jednak żaden problem, zbadaj branżę modową
Kelner dla ciebie robot, żaden kontakt wzrokowy
Płatność bezkontaktowa, naród bezkontaktowy
Business-lunche we wtorki, koniak na stan nerwowy
Drinki, sporty, networking, małżonka ma bóle głowy
Pierwszy listopada, rodzina wzywa na groby
Ty kaca masz po Halloween, plus urząd ściga skarbowy
A poza tym dziadek Przemo, co sześć stóp leży pod ziemią
Więc wciąż mniej martwy od ciebie, za ciebie się nikt nie modli
Miały być góry hajsu, mamy kredyt we frankach
Jak przyjdzie nagły krach, od razu zjemy się w Alpach
Miałem mieć awans, chyba zapadła klamka
Widzę swe auto, z dala mieni się mandat

Wiem, że doktor, baby, siema, lecę
W pracy mały pożar i szef podpiął mnie na CC
Wiem, twój pogrzeb, ale siema, lecę
W pracy mały pożar i szef podpiął mnie na CC

CC, do you love me?
Jebać ludzi którzy są interesowni (jeszcze raz)
CC, do you love me?
Ciągle wierzę, że waluta mnie uwolni

========================================
