--- DTKJ (Dlaczego Tede Kurwą Jest) ---

Dlaczego Tede kurwą jest?
Dlaczego Tede kurwą jest?
Dlaczego Tede kurwą jest?
Dlaczego Tede kurwą jest?
Dlaczego Tede kurwą jest?
Dlaczego Tede kurwą jest?

Looknijmy, tej, czemu kurwą jest
Bo tak o te nazewnictwo, Tede pruje się
W wielu przypałowych akcjach bierze udział fest
Ja nie zliczę na palcach obu rąk, dobrze wiesz
Tede łapiesz schizę, cię nienawidzę
Pseudo-biznes robisz, śmierdzisz mi
Powinien dobrze wiedzieć, czemu tak na niego wołam
Gorszy niż ta kurwa, która rąbie się za towar
Ty nie wściekaj się; splunę – powiesz, że to deszcz
Komercyjna prostytutka alias TDF!
Jedzie ci cała scena, jedzie ci Peja
Twoje kiepskie dissy lecą w kosz, zamykam temat
I trzymaj się ochłapów, które zgarniasz burak
Bo to ja robię szmal, ty robisz śmiech akurat
Pracujesz w TVN za słaby sos
Jest przerwa w nagraniach, bo w łazience pizgasz koks
Wciąż pozujesz na bogacza, limit przekraczasz
Naprawdę jest golasem, który chce tandetę wdrażać
Bo żeby jakoś wyżyć musi kurwić się
I dlatego cię nazywam kurwa – TDF!

Dlaczego Tede kurwą jest?
Dlaczego Tede kurwą jest? (Dlatego)
Dlaczego Tede kurwą jest?
Dlaczego Tede kurwą jest? (Kurwą jest)
Dlaczego Tede kurwą jest?
Dlaczego Tede kurwą jest? (Dlatego)
Dlaczego Tede kurwą jest?
Dlaczego Tede kurwą jest? (Kurwą jest)

Tu nikogo nie obchodzi życie twoich byłych dziewczyn
Zamiast dobrze je wypieprzyć, to głupoty o nich pieprzył
Pikantny dreszczyk, żeby w kolorówkach błysnąć
Pozbawiony złudzeń jak gadżetów BMW
I wiesz co? Że mój Lexus jest bardziej fair
Niż twój z licytacji pierdolony fake
Otrzyj łzy, jesteś kozak, odzyskaj twarz
Książę wie, że próbujesz się tłumaczyć na wspak
A dla blokowych ekip ty nie jesteś żaden gość
Oni stojąc pod klatkami wyśmiewają twój gniot
Więc kiedy łbie zrozumiesz
Że zabiłeś ich marzenia, podły, komercyjny psie
Ty nie trzymasz z hip-hop'em nie, otwórz oczy
Jeśli chcesz być prawdziwy, daj sobie z tym spokój
To historia bananowca, co chciał więcej zjeść
Starej kurwie Tedzikowi nikt nie mówi cześć

Dlaczego Tede kurwą jest?
Dlaczego Tede kurwą jest? (Dlatego)
Dlaczego Tede kurwą jest?
Dlaczego Tede kurwą jest? (Kurwą jest)
Dlaczego Tede kurwą jest?
Dlaczego Tede kurwą jest? (Dlatego)
Dlaczego Tede kurwą jest?
Dlaczego Tede kurwą jest? (Kurwą jest)

Chciał być panem Tadeuszem naszych czasów, lecz się spalił
Głupawymi szesnastkami chciał was nabrać i nawalił
Więcej szmalu już z legalu i podzięki od swych fanów
Jemu to nie wystarczało, zaczął dawać dupy, gdzie? W Vivie
Za pieniądze robił z siebie małpę, nie śmieszył mnie
Tam dorobił parę stów, platyny nie zdobył znów
Bo fani najzwyczajniej odwrócili się i już
Takich spraw TDF jest więcej z tobą w tle
Nigdy w życiu nie powinien on zadzierać ze mną, nie!
Ja pamiętam, lata temu w Drawnie laliśmy z Kozaka
Dziś w 2010 – ciebie tam nie będzie, spadaj
Bo wszystko się zmieniło, nie jesteś moim kumplem
I rozumiem, że ty nie chcesz grać koncertów tam, gdzie wesz
Przykro mi, wilczy bilet przez twój diss
I dziś nie powiem peace
Wiesz, co teraz ludzie mówią? Poczuj gniew, boisz się
Na terenie japońskiej ambasady chowasz się
Nie kochałem cię jak brata, ale źle ci nie życzyłem
Dziś życzę ci najgorzej, kurwą jesteś, będziesz, byłeś

Dlaczego Tede kurwą jest?
Dlaczego Tede kurwą jest? (Dlatego)
Dlaczego Tede kurwą jest?
Dlaczego Tede kurwą jest? (Kurwą jest)
Dlaczego Tede kurwą jest?
Dlaczego Tede kurwą jest? (Dlatego)
Dlaczego Tede kurwą jest?
Dlaczego Tede kurwą jest? (Kurwą jest)

Drogi TDF-ie, ja wiem, że te kawałki cię stresują na maksa
Prujesz się ciągle, że nazywam cię kurwą
Posłuchaj numeru, może zrozumiesz
Może poczujesz, dlaczego jesteś skończoną kurwą
Właśnie o tym jest ten numer, a poza tym, to tylko biznes
Czysty biznes, skończona kurwo
Teraz już wiesz...

Dlaczego Tede kurwą jest?
Dlaczego Tede kurwą jest?
Dlaczego Tede kurwą jest?
Dlaczego Tede kurwą jest?

========================================

--- Tylko Peja ---

Taaaa RPS, RPS, aa...
Książę, kaftan, Żabka, reedukacja?
Kurwa, na cudzych punchach?
Jazda!

Po co Włodi się wpierdalasz, chcesz prawdy? Taka jest prawda
Wyglądasz jak narkoman, co zapierdala po kablach, a więc
Towar w strzykawkach to raczej twoja działka
Nie potrafisz nagrać dissu, jednego spoko kawałka
Pojechałem Moleście? Wiesz, co mówią na mieście?
Że klimy nie masz nawet w zdezelowanej Fieście
I żaden respekt, od teraz pogarda
Nowa nazwa na Parias – pisuar aka bardach
W dupę długopis? To kiepskie, molester
Tak to się możesz zabawiać z jakimś dzieckiem
Nienawiść (kysz!) szerzył, jechał system, policję
Ja kochałem hip-hop od zawsze, bo mam ambicje
Żurom mi pokazał jedynie to, że jest durniem
Sokół zamienił Śródmieście na ekipę z 
Na Wspólnej
Tede mnie zmiażdżył? Dziś dam spokój tej kurwie
To ja cię raczej sprzątam, wyżej wymienionych również
Musiałbyś trenować, żeby stać się kimś w tej grze
Dla mnie nie ma cię od lat jakąś dekadę, ejże
Nim się rozejrzę, niczym gracz z numerem pierwszym
Nastał czas pieprzenia leszczy w polskim rapie, dla was wersy
Niczym socjolog-śpiewak już nie jesteś taki mądry
Nie zrozumiesz hip-hopu, pomimo że palisz jointy
Wypad do świątyń! Moją świątynią hip-hop
Ty chciałeś ze mną wygrać? Nie będzie cudu nad Wisłą
Co robił przed rapem, po kim przejąłeś schedę?
Dobrze wiem, kim byłeś wcześniej, Włodi – byłeś skinheadem
Wiem to od ciebie, teraz wstydzisz się Paweł
Wczoraj mecze, dziś meczet, nie wierzę w poprawę
W żadną przemianę, ja sobą pozostanę
Szacunek mam dla Volta, nie dla ciebie chamie
I nie pytaj nigdy więcej, o co chodzi z tym krzesłem
Usiądź, już zszedłeś, i to nie bezsens

Rap moją religią, na jej tle wojny nie będzie
To jednak uprzedzam: przypierdolę swoją kwestię!
Rap moją religią, na jej tle wojny nie będzie
To jednak uprzedzam: przypierdolę swoją kwestię!

Znów ten sam banał: sterydy, kaftan, ojej...
Tylko dlatego, że macham sztangą, ty się machnij dżojem
Jestem czysty, a te gnoje powtarzają po Tedziku
Xerobojom braknie punchy, których ja mam dziś bez liku
Pitbulle miał DMX, ja nie 2Pac, jestem Rychu
Na was nie mam porównania, macie słabych MC's tytuł
Nie potrafi jeden z drugim trafić w werbel, no bez kitu
Nawet gdyby było zero BPM'ów w każdym z bitów
Nie potrafił odpowiedzieć na pytanie, więc rozkminię
Kim jest kurwa Pelson? Nieznaczącym anonimem!
Wnioskuję po twej minie, że się średnio bawisz, spuchlak
Robiąc minę do złej gry, słabo sapiąc kiepskie gówna
Nagrał solowy album, którego nikt nie usłyszał
"Kim jest kurwa Pelson?" – nikim, nastała cisza
Parias to porażka roku, słuchaj, nie macie szczęścia
Dziś już nie besztam, żegnam te beztalencia
I nieważne, komercja, podziemie, gdy jesteś słaby
To odpadasz z gry szybko, przegrywasz, nie dajesz rady
Bezrobotny statysta – od teraz to twoja rola
Wskakuj w kostium robola, zapierdalaj przy rowach
W tym klipie zagrał siebie, nie musiał się stylizować
Niczym Jerzy Bończak z Fuchy Pelson blondynki woła
Pierdolnij sobie piwko na fajrant, ja mam jeszcze
Pod jogurt i bułeczkę następny niszczący werset
Jesteś pretekstem i to w dodatku byle jakim
Ale dam ci się we znaki, he, ty nie potrafisz
Vistula jest słaba, jest Sean John, Perry Ellis
A ty bujaj się w odzieży z second handu, we flaneli

Rap moją religią, na jej tle wojny nie będzie
To jednak uprzedzam: przypierdolę swoją kwestię!
Rap moją religią, na jej tle wojny nie będzie
To jednak uprzedzam: przypierdolę swoją kwestię!

Natarłem się oliwką na klipie i było w dechę
Lecz to wasz DJ nie mój (Fuj!) całował się z facetem
Ty reprezentujesz biedę na tym bicie, nie kto inny
Ja reprezentuję biedę nie w ten sposób, nie bądź dziwny
To dla was koszmar, coś jak informacja zwrotna
Że takiego jak ja gościa oni nie powinni trącać
Bo nie mogło mnie spotkać nic lepszego niż wasz diss
Jeśli to był "Hip-Hop vs Peja", to jestem mistrz
Nie pomoże żaden wpis, wasze kłamstwa na portalach
No bo kto tu kogo zmiażdżył? Dobrze wiemy: na kolana!
Parias czytaj blamaż, na pół roku przed debiutem
Rozbroiłem fanatycznych samobójców (Śmieszną grupę)
Chcieli, bym poczuł się super, spytaj mnie, gdzie satysfakcja
Najpierw usuń odcisk buta ze zdziwionej gęby – sarkazm
Bitewnym MC nigdy żaden z was nie będzie
Przeciwnikiem, który pędem mnie położy, jeśli zechce
Dajcie mi jointy, nie gnioty, słaba hybryda
Parias to porażka roku, nikt ważny tego nie wyda, wybacz

Po pierwsze to jest słabe jak czcić islam i chlać wódę
Po drugie to we trzech macie ten numer na próbę
Po trzecie to ten dzień jest waszą porażką, uwierz
Pelson, Włodi, Eldo pożegnali się z rozumem
Za uwagę dzięki, Parias jak Polsilver cienki
Ma ktoś z was usprawiedliwienie na to, że nie stał się wielki?
Eeee... Rzucam to luźno, po co się wkurwiać?
Trzy polne groszki – biednych Pariasów spółka
Jak mam to nazwać, bo to co oni robią (Gówno)
Nie jest ziomeczku logiką zdrowo rozsądkową
Jakie logo ma Paris? Jakie logo ma Parias?
Kserowania ciąg dalszy, nic od nich samych dla nas
Jeden za wszystkich kupą mości panowie
Myślę: "To będzie coś, w końcu beef na poziomie"
Kminię odpowiedź, w składzie mają Eldokę
A tu poniżej średniej wypociny sklecione
W trójkącie spłodzone, po męsku – no jasne
Krew, pot, łzy i sperma – macie roku porażkę
Walczę z bandą cieniasów, nie mam beefu z Warszawą
Jest Onar, jest Mes, jest Pezet – dla nich brawo
Jest Młodziak, Pyskaty, Małolat, jest Chada
Jest HG, wielu innych – od nich uczcie się składać
Czas na zmianę warty w tak zwanej pierwszej lidze, tak
Dupy nie liżę, nakurwiam, ciszej się nie da
Więc wszyscy zróbcie hałas, dobry rap kontra bieda, ema!

Rap moją religią, na jej tle wojny nie będzie
To jednak uprzedzam: przypierdolę swoją kwestię!

"Kim jest kurwa Pelson?" – głośno powiedzieć nie możesz?
A i tak mielisz ozorem, dziś czujesz się najgorzej
Pelson jest asem, sprzedawca pirackich kaset
Handlował taśmami na pobliskim bazarze (Pedał)
Więc spytam anonimie: "ile płyt ty pogoniłeś?"
Pytam cię o twoje, bo moje wciąż dotłaczam synek
Żałosny grafoman z krzywą gadką startował
Do nie swoich dziewczyn, czuć fałsz w jego słowach
To kilka słów od Peji, dla mnie starczył diss Mei
Kiedy to do ciebie dotrze? Gadka ci się nie klei
Pseudo R-A-P, świętej pamięci Pelson
Kontra rap z imienia, nazwiska, ksywy – (Poznańskie księstwo)
Bez Molesty jesteś nikim, wiem, to sprawa przykra
Lecz Molesta nie istnieje od czasu odejścia Wilka
Po pierwsze nie dla sławy, po drugie nie dla pieniędzy
Po trzecie nie dla ciebie te dwa pierwsze, jesteś niezły
Weźcie te klocki, weź krzesło – odpocznij
Bo wyjdziesz na tym beefie jak na mydle Zabłocki
Chcesz, to mi odpisz, tylko nie sap parówo
Mówiłem, że się natniesz, nie jestem Andrzejem Budą
("To nie jest Zielona Góra") – wygadując te bzdury
Ty sam wybrałeś opcję wcześniejszej emerytury
Tak, koniec kariery, bo nie wiesz, co to maniery
Zawijaj się stąd cieniasie, na litość nie licz
CHWDP, jak Pelson, Pele umarł
Te ksywkę zapomnij już jutro – najgorszy burak
Dziś niszczę Pelsona, niczym VNM Jimsona
Nie potrzeba mi podwójnych, żeby cieniasa skasować
Skoro liczą się słowa, to nie będę zbyt oszczędny
Twój komentarz był zbędny, nie ugryzłeś się w język
Wypij za błędy, spróbuj zacząć od nowa
Nie dasz rady, bo znikasz ze sceny tak jak twój browar
Zaczniesz szanować typa, który cię zniszczył
Słaby raperze, no gdzie twoje skillsy?
Pelson, zabił cię Pejson jak Burns'a Mason
Leży kurwisko, nie trafił w krzesło
Bo nie wcelował tak jak ze swoją kwestią
Pod publiczkę zbyt często, mój rap – twoje przekleństwo!
Ewenement – odstępstwo od rapowej normy
Nagrał trzy Autentyki, przesłuchałem – żaden dobry

Rap moją religią, na jej tle wojny nie będzie
To jednak uprzedzam: przypierdolę swoją kwestię!
Rap moją religią, na jej tle wojny nie będzie
To jednak uprzedzam: przypierdolę swoją kwestię!

Nie będziesz mnie pouczał, jak mam wychowywać dzieci
Przemądrzały Leszku, słuchasz? Czas cię oświecić
Ty włóż kominiarę, by ukryć brzydotę uszek
Zdejmij czapkę i bluzę, jesteś 100% patusem
Najmądrzejszy z polskich MC's, nie będziesz Talibem Kweli
Bo z wyglądu upodobnił się do chłopaka spod celi
Gdybyś był taki jak w tekstach, szanować bym cię nie przestał
Ale taki nie jesteś i to już inna kwestia
Ten diss jest prezentem, chciałeś być elpresidentem
A zwyczajnie zamkniesz gębę, jak na trasie z 52 Dębiec
Dziś Rysiu przy bębnie, który gra hymn zwycięski
Czy czuję się lepszy? Tak! Bo jestem, wierz mi!
Beef to nie Facebook, na kilogramy mam tekstów
Na takich leszczy, molesterów i Leszków
Koniec podtekstów, od dziś prosto w mordę
Chcecie mówić o prawdzie? Ja dziś prawdę przyniosłem
Nie zrobisz tej kariery niczym Kazika grupa
Nawet gdy zamienię ksywę tobie z Eldo na El Dupa
Zbyt szybko zapomniał o swoich porażkach
Chciał być zbyt mądry, więc cały świat go nazwał:
"Przemądrzałym człowieczkiem", "zakompleksionym Leszkiem"
"Zamknięty w czterech ścianach introwertyk"; wiedz, że
Potrafię cię zrozumieć, mogłeś Leszku się pogubić
To jak być pełnoletnim i zacząć jarać szlugi
Chcesz beefu, lecz nigdy w cztery oczy – słaba akcja
Bym wszedł w to na maksa, inwestował jak w obligacjach
Dobrze wiesz po "Man in Black" i "To mówią bloki" dwójce
Byłeś w czarnej dupie, zwyczajnie musiałeś umrzeć
Obrońco tytułu, błagam, kto ci go nadał?!
W cztery oczy nie gadał, robił w sieci bałagan
Dorabiając mi gębę, twoje "klik klik" bezczelne
Internetowy hejter w osobie Leszka, ległeś
Noon był wkurwiony, zażenowany
Sesją zdjęciową Molesty w antykwariacie z płytami
Zamiast ciemnej bramy; co wtedy pomyślałeś? (Co?!)
Czy zdania swego producenta nie podzielałeś?
Ktoś w chuja przyciął, montują trueschool z ulicą
Kiedyś nawet nie gadali ze sobą – to mógłbym przysiąc
Kolejny tysiąc to część mego rozrachunku
Idź pograć w piłkę z Arnim z 13 posterunku
Mógłbym ci powiedzieć, że mam wbite w twoje pseudo
Ale cytując ciebie: "Dam ci dziś liryczny wpierdol"
Jesteś wymoczek jak Mroczek, pod nosem klątwy mamroczesz (Tak!)
Dziś cię umoczę; chciałeś diss? Masz, bardzo proszę! (Ah)
Skarżyć to ty możesz jedynie swojej matce
Ja zapale swojej znicz, za ten punch znajdę cię (Znasz mnie)
Być mądrym a mądralą – dla mnie to różnica znaczna
A ty bądź studenckim bożkiem, jeśli tego pragniesz, kasztan
Moich rapów też słuchają ludzie wykształceni, z tym że
Moja muza jest dla wszystkich, nie wywyższam się, nie krzywdzę

No i co, kochani?
Samobójcy zostali rozbrojeni
Porażka sezonu, porażka roku – Parias
Pierdolony rozgardiasz
Samobójcy, samobójcy... na księcia...
Kupą mości panowie, kupą gówna
Skoczę se po browar do Żabki
Ale może wam podrzucę ten browar
Co, zaschło w gardłach? Boli, wiem, że boli
RPS was pierdoli... RPS to pierdoli
Możecie se nagrywać kurwa całą bandą w trzydziestu
RPS to pierdoli Poznańskie Księstwo
Macie frajery
Weźcie zatkajcie sobie te kurwa rozprute społeczniarskie dupska tym
To nie Zielona Góra, STOP przemocy
Powinęła mi się noga i zapłaciłem, a wy co kurwa?
Co to kurwa jest, polowanie na czarownice?
Szukacie winnych? Czujecie się lepsi?
A PIEPRZYĆ TAKICH LESZCZY

========================================

--- Nie bądź zdziwiony ---

Wjeżdżam ziomuś pod klub na miejscu konkretny ścisk
I właśnie dziś zgarniam spory utarg i jak zwykle gotowy do gry
Zamieszczam foto na Insta Story to w ramach promo ten knyf
Konkurencja zdziwiona Rych wraca na top niech się jarają dzieciaki tym
Wbrew obiegowym opiniom raperskich faj i krytyków
Jak zwykle winner bez uzależnień w Twoim głośniku znów Rychu
W szkle San Francisco dobrze schłodzony a na talerzu stek wysmażony
Pora na lunch, a po nim był shopping o tym jak wpada się w komercji szpony
Jesteś zdziwiony? Przecież też tak żyjesz, więc daj żyć innym olewam spinę
Znam się na ludziach w świecie pomyłek, robię tylko to co trzeba albo aż tyle
Los mnie nagradza to rekompensata za chude lata, brak rodziny
Dzisiaj po latach z pomocą brata, wciąż w interesie lecimy

Nie bądź zdziwiony, to nasz kawałek świata
Twoja nienawiść kompletnie nie jest dla nas
Chcę szczęścia żony, szczęścia mojego brata
Chcę tylko zyskiwać i nie wiedzieć, co to strata

Żyje jak pan plan mi wypalił choć ze mnie kot tylko jedno je mam
Życie to fun nie po dragach paraliż posłuchaj mistrza wracam z samego dna
Oto DNA mojej generacji inni przy mnie to pastisz #Slumsy
Już na zawsze to będzie legendarny artyzm
Już na zawsze to w sercu zapisane masz Ty
I mógłbym to dawno już rzucić człowieku
I mógłbym już dawno wbić kutasa w grę
Po krótkim namyśle odpowiem człowieku
To coś więcej niż rap bo to R A P
Jestem ambasadorem własnej marki
Styl autentyk się nie muszę martwić
Żaden z koncernów nigdy mnie nie karmił
Każdy koncert brałem na swoje barki
W domu córka mnie prosi bym ubierał z nią Barbie
Choć paradoksalnie całe życie rozbierałem lalki
A na scenie jak w domu ja to król ogarki
Z tym wyjątkiem że pluje napalmem w te majki!

Nie bądź zdziwiony, to nasz kawałek świata
Twoja nienawiść kompletnie nie jest dla nas
Chcę szczęścia żony, szczęścia mojego brata
Chcę tylko zyskiwać i nie wiedzieć, co to strata
Nie bądź zdziwiony, to nasz kawałek świata
Twoja nienawiść kompletnie nie jest dla nas
Chcę szczęścia żony, szczęścia mojego brata
Chcę tylko zyskiwać i nie wiedzieć, co to strata

Jak bąki jebały, tak jebią, jak zombie, jedli tak jedzą
Pijane kurwy pieją jak kury, mordo, kiedy nie ma yayo
Stan umysłu elizjum, typie żem, kaznodzieją
Na talerzu polędwica rare medium, rare każde moje dzieło w singlu
Nie rapuję nic dosłownie, kumasz, to jesteś obrotny
Głupota, mordo, to nowa dżuma, łeb zakumał, ale wers o koksie
Ryju, byś książkę poczytał, a nie pochwały na Roksie
Książę Nieporządek u Rycha, dolce vita, znów szponcę

Nie bądź zdziwiony, to nasz kawałek świata
Twoja nienawiść kompletnie nie jest dla nas
Chcę szczęścia żony, szczęścia mojego brata
Chcę tylko zyskiwać i nie wiedzieć, co to strata
Nie bądź zdziwiony, to nasz kawałek świata
Twoja nienawiść kompletnie nie jest dla nas
Chcę szczęścia żony, szczęścia mojego brata
Chcę tylko zyskiwać i nie wiedzieć, co to strata

========================================

--- Wszystko na mój koszt ---

Siemanko, z tej strony Rychu Peja solówka
Nie będzie spektakularnego wejścia
Bezsensownego bełkotu
To ten, co psuje wizerunek hip-hopu
Tede, wiedz, że stałem się źródłem twoich kłopotów
Ta, właśnie tak
Rychu... Peja solo

Seria twoich przypałów nie ma końca, bananie
Marna kopia Jay-Z – dla Polaków to zbyt tanie
Tede, tej, celebrycie, chcesz być na szczycie?
Tak szkoda mi cię, że ten smród od ciebie wyciekł
(Że co?!) W Kołobrzegu moi fani cię pobili?
Tak żeś to sobie cwana kurwo rozkminił?
Jacek Graniecki – zwykły pajac, komercja
Skończyłeś się z wybrzmieniem ostatniego kilaherca
Masz za sobą swoją stację – TVN? Wypierdalaj!
Zastanów się Jacku, co ty sam odpierdalasz
Udało ci się z Eldo, później już miałeś ciężko
Spaliłeś się w beefie z Płomieniem, koleżko
Panowie, panie, cała prawda o Tede
Z płyty na płytę zaniża poziom, nie wiesz?
Chcesz być na szczycie, tylko gdzie twoi fani?
Gdy wychodzisz na scenę, to pod sceną paraliż
I rozchodzą się, żalisz, mają gdzieś chujowy bauns
Tanie gówno, lans, który tak kocha hajs
Trzy razy H to potrójny chuj ci w dupę
Nie zrobisz już w Mielnie urodzin, rozumiesz?

Dobrze wiem, co z nim zrobić – Tedego pobić
Wszystko na mój koszt, tak to się robi
Dobrze wiecie, co zrobić – Tedego dobić
Tak kończą frajerzy, a on nie wie o co chodzi
Dobrze wiem, co z nim zrobić – Tedego pobić
Wszystko na mój koszt, tak to się robi
Dobrze wiecie, co zrobić – Tedego dobić
Tak kończą frajerzy, a on nie wie o co chodzi

'98, Giżycko – mogłem zabrać ci forsę
Grałeś wtedy z Trzyha, miałeś mleko pod nosem
Tyś super MC, legenda, pamiętasz?
Dziś to wspomnienie, jesteś wrakiem człowieka
Na chuj te promomixy? Na chuj te tracklisty?
Nie pamięta, jak się sam tak promował sukinsyn?
Patenty z Buhha oparte na przesłuchach
Coś tam sobie ubzdurał kiedyś, że się nastukał
Nie dasz mi rady, ja nie typ dyplomaty
Jak tobie podobne szmaty, pozdrowienia dla kumatych
To nie jest diss, dissujesz się każdego dnia
Przeglądając się w lustrze, ty dissujesz się sam
Chcesz przysapać, znów pojedziesz tylko "kurwa"?
Bo ubogi zasób słów synonimem twego gówna?
Zbyt wiele dragów, zbyt wiele gorzały
Może kiedyś byłeś wielki, teraz zaledwie mały
By do mnie sapać, idź melisę se zaparz
Bo kończę z legendą, bo Tede to szmata!

Jak Tede nie upadłem nisko

Dobrze wiem, co z nim zrobić – Tedego pobić
Wszystko na mój koszt, tak to się robi
Dobrze wiecie, co zrobić – Tedego dobić
Tak kończą frajerzy, a on nie wie o co chodzi
Dobrze wiem, co z nim zrobić – Tedego pobić
Wszystko na mój koszt, tak to się robi
Dobrze wiecie, co zrobić – Tedego dobić
Tak kończą frajerzy, a on nie wie o co chodzi

Uwierzyłeś w swój lift, wstawiając gówniany kit
Dziś za to się wstydź, zamknij ryj, kurwo, milcz
(Wielkie Jooł!) Ty jełopie, wypierdalaj z tandetą
Pseudo-bling kontra beton, już cię nie ma; twój etos?
Szanowany za demo, teraz jedynie emo
Jesteś pierdoloną ściemą, niech wszyscy to zrozumieją
E-yo, e-yo! Nigdy jak ty, śmieciu z TV
Mi nie napada, przejdzie bokiem, słyszysz?
Jak szczur pomykasz po swego miasta chodnikach
Szczur, co dołączył do wyścigu, więc znikaj
I czasem nie przepraszaj po raz kolejny, gnojku
Nie bierz tego do siebie, to twój tekst, przygruby worku
Zwalniam cię, jesteś wolny; gdzie twój wolny?
Gdzie się podział TDF, co wygrywał wszystkie wojny?
To bitwa zaledwie, a już ją poległeś
I skończ pierdolić brednie, każdy wie, że leszcz jesteś
I to, co na forach wyprawiają hejterzy
W tym przypadku to prawda, więc spróbuj się z tym zmierzyć

Rozgrywam ten bit twoim kosztem
Po-po-po kosztach, jak Rui Costa

Dobrze wiem, co z nim zrobić – Tedego pobić
Wszystko na mój koszt, tak to się robi
Dobrze wiecie, co zrobić – Tedego dobić
Tak kończą frajerzy, a on nie wie o co chodzi
Dobrze wiem, co z nim zrobić – Tedego pobić
Wszystko na mój koszt, tak to się robi
Dobrze wiecie, co zrobić – Tedego dobić
Tak kończą frajerzy, a on nie wie o co chodzi

Nie wiadomo, o co chodzi, no to chodzi o pieniądze
W razie czego ci pomoże twoja matka lub ojciec
Jeżycki książę, od dzieciaka sam działam
Jebać bogatych, tych z domu – tak gadam
Tych, którzy traktują innych z góry, tak mi przykro
Pokazałeś Tedunio, że jesteś skończoną dziwka
Ubliżył? Dostał? Przeprosić raczył
Gdzie podziały się zasady, czyżby każdy się zeszmacił?
Mówisz "żenada", żeś oświadczenie poskładał
Powiedz, czym się kierowałeś, nad czym żeś się zastanawiał?
Chcesz ugrać kilka punktów i tak ziomek bez skutku
Wyjeżdżasz bezczelnie z premierą przede mną, durniu
Zero szacunku za ten ruch, gwiazdo gatunku
Która z dziesiątym września gaśnie ostatecznie z punktu
Wiedziałeś o premierze, trąbiłem o tym pół roku
A ty, partyzant, wydajesz swój syf i teraz w szoku
Tłumoku, ja gotów, by przyjebać ci z otwartej
Spoliczkować po damsku, żebyś zaliczył parter
Mówię odważnie – twój ex-kumpel Rysiek
Ty byłeś moim kumplem, może wydawało mi się?
I za chwile usłyszę: "Nigdy cię nie lubiłem"
Potwierdzenie, żeś fałszywy mam od dawna – skminiłem

Klaunie, przebierańcu, świńskie, fałszywe oczka
Rozgrywam ten bit twoim kosztem, po kosztach

Dobrze wiem, co z nim zrobić – Tedego pobić
Wszystko na mój koszt, tak to się robi
Dobrze wiecie, co zrobić – Tedego dobić
Tak kończą frajerzy, a on nie wie o co chodzi
Dobrze wiem, co z nim zrobić – Tedego pobić
Wszystko na mój koszt, tak to się robi
Dobrze wiecie, co zrobić – Tedego dobić
Tak kończą frajerzy, a on nie wie o co chodzi

No i co panie bling? Był Tede i znikł
Musiałeś uderzyć we mnie, by zjednać sobie przychylność lamusów
Bo tylko u lamusów masz jeszcze jakiś szacunek
Twój wizerunek pozostawia wiele do życzenia, wujek
Pierdolisz o Air Maxach, New Erach spierdzielaj
Nie pamiętasz, jak sam robiłeś za baner
A teraz naśmiewasz się z dzieciaków
Którzy noszą ciuchy od sponsorów
Czujesz się lepszy, kurwa, nie masz honoru
Śmiejesz się z tych, co nie maja wyboru
Biorą, co dają, a ty szydzisz z nich, gnoju
Cały Tede, kurwa – wielka gwiazda
Na razie
I jeszcze jedno – co takiego, kurwa, wniosłeś
Przez te ostanie dziesięć lat?
Co takiego, kurwa, wniosłeś
Do takiego polskiego hip-hopu
Że masz, kurwa, czelność mówić, że ja spierdoliłem wizerunek polskiego hip-hopu
I tym kawałkiem dałem zarobić tobie na chlebek, Tede
Wjechałeś na OLiS?
I tak się spierdolisz, nara, peace!

========================================

--- Braggabałagan ---

Mówisz czterdziestolatek, Rych nie inżynier Karwowski
Możesz pierdolić że no-skill, nie Big L, Big jak Lebowski
Tak balował na luzaku, wszystkie te piękne wiosny
Chcesz to szczaj mi na dywan, jeśli jesteś fanem chłosty
Przestań za mną łazić jak ci Nazi za Elmo
Choć nie jestem fanem golfa, chętnie spuszczę tobie wpierdol
Kij ci w ryj ofermo, dzisiaj nazwę to omertą
Pięćdziesiąty pierwszy stan świadomości w gaciach masz pełno
Dość tego gówna, psucia bujających bitów
Producenci je puszczają za trochę kwitu, bez kitu
Byle komu, byle przeżyć, za kwit farmazonów
Kwit za brak stylu, pomyślunku, z dawką chorób
Każdy prawdziwy ziomuś, zalewa cię potokiem kłamstw
Dla nich to rzeka Bzura, w tej bitwie są dziś bez szans
Wierutna bzdura, że po upadku potrafią wstać
Ich rap to small talk, mój to orędzie dla mas

Bragga, braggabałagan, możesz bić brawa
Bragga, bragga na przekór dziś tutaj gadam
Błagaj o bezpieczny powrót do stada
Przeżył rzeź niewiniątek, czas ostateczny cios zadać
Bragga, braggabałagan, możesz bić brawa
Bragga, bragga na przekór dziś tutaj gadam
Błagaj o bezpieczny powrót do stada
Przeżył rzeź niewiniątek, czas ostateczny cios zadać

Ten niepoczytalny Rychu, z bałaganem na strychu
Wciąż żądny przygód i krwi, tanich raperzyn z napinką
Łasych na poklask jak dzieci, w sklepie ze słodyczami
Chcieli być 50 Centami, w kielni z pięcioma groszami
Może z pięcioma gramami, waga w rapie zbyt lekka
Kaleczna kalka kaleki, przed moim majkiem już klęka
Sapie bym ważył słowa, śmieszny jak cała reszta
Polski rapowy mainstream, waga lekko pół śmieszna
I tak zaciska się pętla, ja kat morderca się zbliżam
I tak szamocze się pętak, jak chcę go przybić do krzyża
Surowa lekcja, barbarzyńca ścina kurwom łby
Jesteś beztalenciem gotów znów spalić Rzym
Trzeba było w to nie wchodzić, stylowo wypadasz z gry
Bang, bang, Jimmy Hoffa, bang, bang, Bobby C
Związek zawodowy raperów nie byłby zły
Spróbuj zabić Irlandczyka lub jak ciota dzwoń po psy

Bragga, braggabałagan, możesz bić brawa
Bragga, bragga na przekór dziś tutaj gadam
Błagaj o bezpieczny powrót do stada
Przeżył rzeź niewiniątek, czas ostateczny cios zadać
Bragga, braggabałagan, możesz bić brawa
Bragga, bragga na przekór dziś tutaj gadam
Błagaj o bezpieczny powrót do stada
Przeżył rzeź niewiniątek, czas ostateczny cios zadać

Jesteś hajsmen, Iceman, żaden tam morderca
Byłem dla ciebie rodziną Gambino, dziś nie mam serca
Przyjaźń rzecz święta, chciał mój szmal, nie miał pojęcia
Trzeba dawać coś od siebie, w zamian pocisk od księcia
Mam super zajęcia, nie przestaję robić forsy
I dopóki są gorsi, nie muszę szlifować formy
Poziom sceny niedobry, zatem czuję się mocny
Tylko w prawdziwym podziemiu, rządzi poziom mistrzowski
A ty gwiazdorski, maniera dla mnie trochę nieszczera
Trzymasz Fryderyka w kiblu – trzeba było nie odbierać
Bądź dumny z osiągów, niech inni będą zazdrościć
Bo nagrodzony muzyk nie traci autentyczności
Olej wątpliwości, nagrywam, by w eter poszło
Jaki kurwa rolson, won stąd, chuj ci w dziąsło
Łap grube rzemiosło, braggabałagan, no dobra
Wiem, to tylko hip-hop, pozdro Maciek Kobra

Bragga, braggabałagan, możesz bić brawa
Bragga, bragga na przekór dziś tutaj gadam
Błagaj o bezpieczny powrót do stada
Przeżył rzeź niewiniątek, czas ostateczny cios zadać
Bragga, braggabałagan, możesz bić brawa
Bragga, bragga na przekór dziś tutaj gadam
Błagaj o bezpieczny powrót do stada
Przeżył rzeź niewiniątek, czas ostateczny cios zadać

========================================

--- Peja vs “HIP HOP” ---

To pewne, ziomeczku, stronię od fałszywych dziwek
Na ścianach złote płyty, ty nie pytaj, czy prawdziwe
Statystycznie, rok po roku; Rychu Peja, jest premiera
Rap dla brata, nie frajera; dzisiaj hip-hop versus Peja
Chcesz, to życie swoje zmieniaj; wal do przodu, nie na oślep
A kłamcy i ćpunowi tylko rzucisz: "Nara, ośle"
A ty były pośle możesz sobie protestować
Możesz pikietować i donosić panie Nowak
Jeśli z oczu zdejmiesz klapki, patrzenie swe ułatwisz
Wnet dojrzysz, że nie w Matni, tylko całkiem na powierzchni
Ten bit, dobre wersy zamiatają twe protesty
To nazwę prawem zemsty, to odpowiedź jest powiedzmy
Życie w trudnych czasach nauczyło mnie, jak przetrwać
Bo najgorszy wiek dwudziesty wydał syna rodem z piekła
RPS – reprezentant z SLU Gangu; klęka
W konfrontacji ze mną niejeden taki tępak
I czasem dumny z tego, że ma ksywa jest przeklęta
Bo stanowię zagrożenie dla waszego społeczeństwa
Występując z tego ścierwa, nie przestrzegam waszych reguł
Nie ja je ustalałem, więc działam w drugim obiegu
Posiadam własny kodeks postępowania, czujesz?
Wystraszone społeczniaki na forum nazwą mnie chujem
Nie poskutkuje, jeśli żaden w cztery oczy
Nie powie tego w twarz; masz ikrę? Spróbuj psioczyć

Usiądź, weź krzesło, kim jest kurwa Pelson
Chuj mnie obchodzi, co powiedział Eldo
Chuj mnie obchodzi hipokrytów społeczeństwo
Które nigdy w życiu ze mną w jednym szeregu nie szło
Pokój dla mych ludzi, dobrych ekip i słuchaczy
Nie starczyłoby kawałka, by wymienić ich w temacie
Oto ja – wróg publiczny; na pohybel tym, co sapią
Na deszcz się nie zanosi, przejdzie bokiem, rzuć parasol

Koniec złudzeń, bo z łobuzem i patusem nie ma żartów
Słabym MC's kradnę fanów, zyskam kilka nowych fantów
Jak zwykle bez kantów; skoro nie jestem artystą
To dlaczego mam poparcie tylu ludzi? (To nie wszystko)
To przezwisko, które noszę, znane z większości z dobrego
Doszukują się złego – ci, co gówno znaczą z tego
Wynika tylko ziomuś – trzeba cisnąć farmazonów
Którzy w 2010 pozują na mentorów
Przerażeni hardcorowym stylem życia (Moim rapem)
Kiedyś oni to ulica, dziś ode mnie kij im w jape
Żaden z nich się nie wychyli, boi sie zaprotestować
Pierdolę ten ich rap, chcesz, to bierz ten tani towar
Wiem, jest moda na powroty ekip, co zdychają z głodu
By muzyka dla pieniędzy miała pomóc wyjść z kłopotów
Wielcy obrońcy hip-hopu, wielcy kurwa hip-hopowcy
Brak pomysłów na muzykę i na siebie (To żałosne!)
Chcesz żyć, jak kłapiesz dziobem? Po mojemu już umarłeś
Dla mnie starczy diss twej ex – pojechała ci najbardziej
Więc uważaj na astmę, przestań sapać się nazwiesz
Bo to nie Zielona Góra potraktuje cię poważniej

Usiądź, weź krzesło, kim jest kurwa Pelson
Chuj mnie obchodzi, co powiedział Eldo
Chuj mnie obchodzi hipokrytów społeczeństwo
Które nigdy w życiu ze mną w jednym szeregu nie szło
Pokój dla mych ludzi, dobrych ekip i słuchaczy
Nie starczyłoby kawałka, by wymienić ich w temacie
Oto ja – wróg publiczny; na pohybel tym, co sapią
Na deszcz się nie zanosi, przejdzie bokiem, rzuć parasol

Fejkerzy, hejterzy, słabiaki, społeczniaki
Wszyscy ci, co cieńko piszczą, no ilu takich?
Powiem wprost – nasza większość, te cipy piszczą cienko
Bo żałoba ich zbliża, tworzą przeciw mnie jedność
Spokojnie, po kolei, jestem sam, się nie rozdwoję
Za racjami swymi stoję, a ten numer już przebojem
Cisnąć wam gnoje czystą przyjemnością dla mnie
Dziś zyska na tym hip-hop, a ty tego nie ogarniesz
Kondomom wygarne, niech wiedzą – na tym nie skończę
Dopóki nie usłyszę "Kończ waść, wstydu oszczędź"
Może to do kogoś dotrze, że pajaców tych wykończę
I przybędę na ich pogrzeb naszczać na mogile zbiorczej
Potem odpocznę, jeśli w ogóle jest po czym
Zwykły rękoczyn, dla niektórych sen proroczy
Rzuciłeś kamień, lecz ja ciebie kamieniuję
Hipokrytów skrytykuję tak, jak oni mnie – kapujesz?

Usiądź, weź krzesło, kim jest kurwa Pelson
Chuj mnie obchodzi, co powiedział Eldo
Chuj mnie obchodzi hipokrytów społeczeństwo
Które nigdy w życiu ze mną w jednym szeregu nie szło
Pokój dla mych ludzi, dobrych ekip i słuchaczy
Nie starczyłoby kawałka, by wymienić ich w temacie
Oto ja – wróg publiczny; na pohybel tym, co sapią
Na deszcz się nie zanosi, przejdzie bokiem, rzuć parasol

========================================

--- Tak bardzo chcę ---

Wszystkich kurwa... Dla wszystkich zwariowanych wariatek...
Dla wszystkich wspaniałych kobiet, dla których miłość jest uczuciem najwyższym
Aaa! Sprawdź to, sprawdź ten syf
Dla wszystkich kobiet taa, a jak, byłaś serca biciem...

Nikt nie chce być samotny, dziś chciałbym Cię przytulić
Zwariować właśnie z Tobą, nie chcę się zamulić
Wiem. Wiem, masz innego więc dlaczego mnie całujesz?
Co Ty do mnie czujesz? Wrażliwa na mój dotyk
Jeszcze ten jeden raz jesteś dla mnie jak narkotyk
Jeszcze ten jeden dotyk, uśmiech Twój jak serca promyk
Znów się uśmiechasz, słodka siostro jestem Twój
Tylko Twój, tylko bądź przy mnie, trwaj, proszę Cię stój
Chcę być razem z Tobą, tylko z Tobą, Twoja kolej
Tylko mnie nie olej, jesteś moim idolem
Jeśli chcesz to wszystko będzie tak, jak planowaliśmy
Mieć Ciebie przy sobie w łóżku, dzisiaj znów mi się przyśnisz
Chce przy Tobie być, nie wymarzę Cię z pamięci
Tych dotyków, mnie to kręci, wiem, że też tak to czujesz
Wiem, że już żałujesz, że w ogóle mnie poznałaś
Gdybym tylko mógł, znów bym poczuł, tak to działa
Smak zapach Twego ciała, nie zostawiaj mnie na lodzie
Bez Ciebie jak na głodzie jestem nieźle wpieprzony
Uwikłany w pajęczynę miłości, odurzony
Uwikłany bardzo mocno i do tego odrzucony

Chcę tak bardzo pierdolić się z Tobą
Chcę tak bardzo pierdolić się z Tobą (Eee!)
Chcę tak bardzo pierdolić się z Tobą
Chcę tak bardzo pierdolić się z Tobą
(Posłuchaj tego, dziewczyno...)

Wciąż Cię dotykać, mówić co do Ciebie czuje
Słuchać co Ty mówisz, wiedz, że tego potrzebuję
Wyczytać z Twoich oczu, scałować z Twoich ust
Wszystko to co pragniesz ukryć przede mną, wiem jedno
Jesteś dobrą dziewczyną, a zapomnieć się z Tobą
Dla takiego kogoś jak ja to zakazany owoc
Całować zapamiętale, wyrzucić wszystkie żale
Czy ty wiesz ile to znaczy? Przysięgam, w chuja nie wale
Tak jestem łajdakiem, daj mi szansę a zostanę
Mam kilka zalet, będzie nam przedoskonale
Pozwól się wykazać, i nie będzie mi wstyd
Przy Tobie mogę płakać i to nie wstawiany kit
Ja w klubach małolatkom, bądź mych dzieci matką
Pierwszy seks, poczekam, warto, zagram otwartą kartą
Co ty na to? Nie bardzo, jesteś straconą szansą
Przy Tobie inne gasną, bo tyś jest moją gwiazdą
Mógłbym się zmienić, przy Tobie wyjść na ludzi
Przy Tobie nigdy w życiu nie zaczął bym się dusić
Wiem nie mogę Cię zmusić, i nawet nie spróbuję
Nikogo tak jak Ciebie w życiu mym nie potrzebuję

Chcę tak bardzo pierdolić się z Tobą (Dziewczyno!)
Chcę tak bardzo pierdolić się z Tobą (Sprawdź to!)
Chcę tak bardzo pierdolić się z Tobą (Rozgrzeje Cię jak nikt!)
Chcę tak bardzo pierdolić się z Tobą

Niech Ci wytłumaczę, co to dla mnie w ogóle znaczy
Że dziewczyna jak Ty właśnie tak na mnie patrzy
Bliski rozpaczy ale twardo trzymam fason
Kocham Cię, wiem to, nasz romans czas zacząć
Może jednak jestem pewniak? Nie, jesteś pewna
To dramat nie komedia, pewnie mina mi zrzędła
Mogła byś być tą jedną na milion, nie za milion
Nie chce być z inną, przyrzekam bingo!
Dziś piję Twoje zdrowie, kocham Cię bowiem
I weź się o tym dowiedz, niech każdy zna ten cover!

Chcę tak bardzo pierdolić się z Tobą
Chcę tak bardzo pierdolić się z Tobą (Eee!)
Chcę tak bardzo pierdolić się z Tobą
Chcę tak bardzo pierdolić się z Tobą

========================================

--- Frajerhejt 9.12 ---

Siedziałeś cicho na dupie prawie trzy miechy, cieciu
I ponownie awanturą chcesz wepchnąć album do sklepów
L4 mi nie trzeba, sam sobie pracodawcą
Bo mam tę pracę, sprawdź to, bezrobotnym mięknie jajco
Ty pajacyku i menago twój Jacyków
Tede, Jakuza, dwóch przestrzelonych typów
Gardło jak to gardło – rapem je zajeżdzam ostro
Lecz to ciebie pojebańcu dziwka zaraziła ospą
Czy miał wtedy zwolnienie? Bo na swój koncert nie dotarł
Przez kolumbijski katar i weneryk kurwa total
Tak się zamotał, że nie czekał na odpowiedź
Torpedując mą zapowiedź, boi się ten mały chłopiec
A więc zaczynam, powiem to, co niezakończone
Mimo iż zapowiadałem, że udziału w tym nie biorę
Mówisz na mnie "Pener"? To jest moje drugie imię
Wydziabane mam na szyi; to ty, tępy skurwysynie
I jeśli chcesz ubliżyć, to się wysil, kreaturo
Obrażasz swą posturą polski rap, gruba ruro
Zebrałeś baty, czas spisać ciebie na straty
Między nogi bierzesz co? Dildo z okładki 
Erraty
?

Spocząć na propsach – nie moja jazda
Jazdę urządzić ci – sprawa ważna
W życiu rozgardiasz swoim wprowadzasz
Znów z dupy dałeś mówiąc, że suka zdradza
Straciłeś twarz, pokazując swe oblicze
Fałszywa dziwko, dziś dla ciebie ten stryczek
To jak policzek, uprzedzam – będzie więcej
Tede jest kurwą, a kraj zaciera ręce

Tę datę zapamięta niebawem cały wszechświat
To wydarzenia z 12 września
To jest o hejtach, jak będą kończyć
Tede ten szmaciarz do nich dołączył
Po to, by zdobyć nieco rozgłosu
Masz gdzieś chłopaka, PR hip-hopu
Chodzi o ciebie; chce fejmu rura
Tylko po to ten beef, pretekst – Zielona Góra

Myślał, że jest niezły, a spierdolił do Tunezji
Zamiast nagrywać teksty, trzymał za zębami język
Poparcia wiece to 35-lecie
Nie o hip-hop chodziło, a o Jacusia przecież
Ciebie pierdolę, bo jesteś cieńki Bolek
I odwołam Ci jeszcze kilka koncertów, koleś
No i widzę, co robisz – szalejesz jak ranny jeleń
Chciałem to olać, lecz jeszcze nie oleję
Boli cię, że ludzie skandują: "Jebać Tedego!"
Sami to krzyczą, ja nie zmuszam ich do tego
Ty i twój dystans to raczej sprzeczność
Rozrywką dla mnie – urządzić ci piekło
Mieszkasz w stolicy, a zachowujesz się jak pastuch
Hurtowo nagrywa naprzód, wstyd przynosi miastu
Jest pocisk – masz odpowiedź, i tak w kółko (Tak robię!)
A ty naprzód kombinujesz niezliczoną ilość zwrotek
Zrozum debilu, zakładam hipotetycznie
Nawet gdybyś zdołał wygrać, nic nie zdolasz (Wiem, to przykre!)
Zszarganej reputacji nie dasz rady naprawić
Jak na trupa, to powinien zamknąć ryj (Zamilcz, panicz!)
Tede plus hip-hop równa się jemu nie wyszło
To bieguny przeciwległe, więc precz z tym kurestwem
W Warszawie święty? Raczej z chuja wycięty
Ja grałem te dissy w Warszawie, jesteś przeklęty
A u mnie to nigdy gwiazdą nie będziesz
Chyba że znow nawinę; spadająca gwiazda – Tede

Tę datę zapamięta niebawem cały wszechświat
To wydarzenia z 12 września
To jest o hejtach, jak będą kończyć
Tede ten szmaciarz do nich dołączył
Po to, by zdobyć nieco rozgłosu
Masz gdzieś chłopaka, PR hip-hopu
Chodzi o ciebie; chce fejmu rura
Tylko po to ten beef, pretekst – Zielona Góra

========================================

--- Amber ---

Ona chce się wciąż bawić, ona chce tylko pić i ćpać
Jak mam się przy niej naprawić? I kim dla niej jest taki gość jak ja?
Ona lubi zaszaleć tylko ten balet wariackie dni
Nie chce nikogo na stałe, wcięła ją amba straciłeś kwit
Ona chce szaleć i robić karierę, chce typa macho, byś zrobił tu dym
Ona chce błyszczeć, wykręci aferę, więc pora z rywalem wziąć się za łby
Ona chce tańczyć i brać narkotyki byś mówił do niej, że jest piękna księżniczka
To nic, że ciągle sprawia kłopoty, zachowuje się jak głupia pizda
Najważniejsze że śliczna, pachnie zmysłowym seksem
Taka mokra i śliska i wciąż prosi o więcej
Wydałbyś całą pengę, dla niej podpalisz miasto
Przy okazji jej wnętrze, choć wiesz, że tym razem nie będzie kurwa tak łatwo
Miewała lepszych, lubi ten dreszczyk a leszczy owija wokół palca
Lubi ten seks ale nie z byle kim dobrze wiesz, że tu liczy się kasa
Lubi tak hasać wciąż mało doznań jak nie na szmalu zaczyna się dąsać
Byle tu pląsać boso po szkle tak mija życie, noce i dnie...

Mogliśmy miliony kraść mogliśmy być okradani
Jak masz być dla mnie najdroższa na świecie to chce być spłukany
Drogie szampany i koks, każdy był widziany z nią
Nie będę dla Ciebie jak Kanye czy Wiz albo Savage
Ty dla mnie jak Amber Rose
Amber Rose, Amber Rose, Amber Rose, Amber Rose
Na śniadanie Moët Chandon na kolacje Moët Chandon
Nikt Cię tu nie chce na zawsze do jutra kochana Amber

Lubi z kumpelą bez planu dla funu pojechać w centralną Polskę
Znajomi nie wiedzą, że w weekend się skurwi i jeszcze przytuli forsę
Na ty z botoksem, choć ledwo letnia, stosownie ubrana, gorąca i chętna
To nie panienka z klipu Aerosmith, namacalny znak czasu (rozkmiń)
Takich historii mam tu na pęczki: hotele, szampany, materiał, panienki
Jak kiedyś czeki dzisiaj przelewy, seksowna bielizna tak pachnie i leży
Zawsze gotowe, zawsze na miejscu nie się zmienia w temacie zabawy
Tam gdzie jest forsa i fajne chłopaki muszą być też i szmaty (kurwy)
Jesteś kumaty wybierzesz pakiet z opcją bez zobowiązań
Tylko gamoniom zmięknie tu rura bez względu na wszystko chcą się wiązać
Stracili głowę na widok dupy i jej cudownego uśmiechu
Ja obserwuję i tak się przyglądam, pozdrawiam z miasta grzechu
Im grubszy portfel tym większy wybór, poznałem typów co mają w chuj przerób
Sam kiedyś byłem jednym z tych gości: alko, duperki i zawód nierób
Leję z pozerów i gawędziarzy wyssali z chuja te swoje historie
Ja nawet teraz nie żyjąc w ten sposób daję im fory pojmiesz? (Król!)

Mogliśmy miliony kraść mogliśmy być okradani
Jak masz być dla mnie najdroższa na świecie to chce być spłukany
Drogie szampany i koks, każdy był widziany z nią
Nie będę dla Ciebie jak Kanye czy Wiz albo Savage
Ty dla mnie jak Amber Rose
Amber Rose, Amber Rose, Amber Rose, Amber Rose
Na śniadanie Moët Chandon na kolacje Moët Chandon
Nikt Cię tu nie chce na zawsze do jutra kochana Amber

========================================

--- Czas hardcoru ---

Jestem tak inspirujący, że nagrywasz cały album
Lecz nie zdołasz zmienić faktów, próbując kłamać, placku
Poważnie to potraktuj, ten co w życiu nie miał łatwo
Osiągnął znacznie więcej bez protekcji, żadnych paktów
Tak to boli, że bez kantów i sałaty od rodziców
Stanąłem sam na szczycie w czasie, gdy ty byłeś niszą
No i gdzie o tobie słyszą, dziś już 2010
Oto czas hardcoru; jedno powinienieś wiedzieć
Nie jesteś pępkiem świata, nie będziesz opiniotwórczy
Masz tylko kilka hitów, to zwykły chłam bezduszny
Cofnę się wstecz, prawdę więc należy rzec
Jak to było z tobą wcześniej, a jak teraz jest obecnie
On w dwumilionowym mieście sprzedał tych demówek 500
Masz odpowiedź, ile osób ciebie grało, i nic wiecej
To raczej niedorzeczne, że pozował na legendę
Na początku swej kariery i tak wmawiał ludziom brednie
Chciał być kultowy już na samym starcie, bardziej
Niż każdy inny twardziel; to dla ciebie wytrysk w gardziel
1996 – podpisałem pierwszy kontrakt
Pomogła mi z pewnością z Antyliroya zwrotka
Poprawka, to był "Anty" i słuchała cała Polska
A ty marzysz, by twój mixtape kopiowali jak na wrosta?
Byleś żywą legendą? Posłuchaj, nie ty jeden
Do dziś na koncertach gramy "997"
Zwykła codzienność
 to z pewnoscią był bestseller
Sprzedalismy tego ponad dwadzieścia tysi, nie wiesz?
Bo byłeś wtedy zerem z jednym trackiem na koncie
DJ Volt cię przygarnął, na składak 
S.P.
 wziął cię
A my z Kozakiem mądrze robiliśmy swój biznes
Powstał R.R.X. i Klan, i to dzięki mnie, filistrze
Możesz tylko mi dziękować, że się skumplowałem z Krzyśkiem
Gdy zarobił ze mną szmal, też cię wydał oczywiście
Wszyscy z niego się śmialiście, z niego i wytwórni
A on was wykupił jednego po drugim jak durni

500, i nic więcej!

W Warszawie dostał ostrzał, w Poznaniu dostał ostrzał
Skurwysyn się wymądrzał, z dnia na dzień się pogrążał
W Trójmieście dostał ostrzał, na Śląsku dostał ostrzał
On bronić chce honoru, który stracił – to twój koszmar!
W Warszawie dostał ostrzał, w Poznaniu dostał ostrzał
Skurwysyn się wymądrzał, z dnia na dzień się pogrążał
W Trójmieście dostał ostrzał, na Śląsku dostał ostrzał
On bronić chce honoru, który stracił – to twój koszmar!

Wspólna scena, jedno ale – byłem poza, nie płakałem
Dziś mam sztamę z Borixonem i Wojtasem, a ty wale?
Całkiem Nowe Oblicze
 ma status kultowy
1998 – co ty ześ wtedy zrobił?
Kurwiłem się z Delisiem? Nie bądź śmieszny, co ja słyszę
To nie mnie, a Eldokę nazywałeś dupolizem
Więc nie pierdol, że komercja nie dotknęła Elda
Chłopak przejebane miał, najgorzej po 
Blokersach
Nie wiesz, ile poszło sztuk twojej debiutanckiej płyty
A o zaliczonych wtopach z mojej strony żenisz kity?
"Mam tak samo jak ty"? To był gotowy refren
A ja "Głuchą noc" z początkowych wersów jebłem
Nigdy ci się nie uda mieć takiego hita, pewne
Dożywotnio w radiostacjach mam klasyka, zamknij gębe
Nie wspominaj o Wzgórzu, chyba że masz schizofrenię
Hipokryto i tchórzu, albo wte, albo wewte
Nie wspominaj o Mario, on nie darzy cię sympatią
Tak się dzieje, gdy dissujesz swych przyjacioł – nie jest łatwo!
Zrozumiałeś, że nie nawijałem o hajsie przed tobą
Skoro wciąż na brak hajsu narzekałem, idioto
To ma związek z ekonomią, pewnie wiesz – jestem sierotą
Każdą zdobytą złotówkę inwestowałem, cioto
Osiągnąłem swoj cel, spełniłem ten polski sen
I nieważne, że przy 
Na legalu?
 znów okradli mnie
Nie to było najważniejsze, nie patrzyłem na pieniądze
I dlatego z T1 postąpiłem nieostrożnie
Nawet jeśli wcześniej Juzek z Grammatika mnie ostrzegł
Nie miałem zbytnio wyjścia – im oddałem płytę, ośle
Dziś bogatszy w doświadczenie, grosz na koncie też dziś mądrze
Więc nawijam o kapuście, bo zarabiam – to jest proste

W Warszawie dostał ostrzał, w Poznaniu dostał ostrzał
Skurwysyn się wymądrzał, z dnia na dzień się pogrążał
W Trójmieście dostał ostrzał, na Śląsku dostał ostrzał
On bronić chce honoru, który stracił – to twój koszmar!
W Warszawie dostał ostrzał, w Poznaniu dostał ostrzał
Skurwysyn się wymądrzał, z dnia na dzień się pogrążał
W Trójmieście dostał ostrzał, na Śląsku dostał ostrzał
On bronić chce honoru, który stracił – to twój koszmar!

Wydaję z Mandaryną? Ha, znowu cię poniosło
Handlujemy też Molestą, całym katalogiem Prosto
Więc weź głupot nie pierdol, zobacz, gdzie wydaje Eldo
Populistyczna gębo, wciąż siejesz ferment, mendo
Masz wytwórnię? Spoko, tylko nie masz co wydawać
Wszystko, co wydałeś, promocyjnie zawsze pada
PTP, Analogia, Macca Squad – dziś na przykładach
Rychu Peja opowiada, jak wydaje płyty szpagat
Kim byłyby Sistars, gdyby przy tobie zostały?
Los chórzystek im pisałeś, a więc zadziałały (Zwiały!)
W dupę je pocałowałeś, za nic by się nie wybiły
Gdyby nie opusciły tej wielkiej wytwórni kpiny
Jaki z ciebie diler? Czym dilujesz ty pacanie?
Od lat płyt nie sprzedajesz, chcesz – pożyczę parę baniek
Panie bananie; zawód: syn, etat: w domu
Na maminym garnuszku, w razie czego on ziomuś
I koniec końców przesłuchałem diss Obrońców
Obejrzałem bitwę w Płocku, zatem czas na kilka wniosków
Było tak, że CNE razem z Wujkiem mieli spółkę
Pracowali wtedy w Vivie, więc pomogli tobie kumple
Całe wydarzenie rozdmuchałeś w swych lirykach
Dziennikarska prowokacja, a więc taki wynik wypadł
Teraz pozwól, że zapytam – czy wygrałeś jakiś beef?
Jesteś mistrzem konfrontacji, czy to ja mówiłem? (Wstyd!)
Jesteś dla ludzi szuja, oto kolejna skucha
Postępuj tak dalej, to stracisz nawet Buhha
Ty nie jesteś żaden trueschool, newschool, żaden oldschool
Robisz muzykę dla osłów, jesteś pacan po prostu
Czas hardcoru stracił honor, więc na koniec kurwo won stąd
Bo zalatujesz wioską jak Maserak w bluzie Prosto

W Warszawie dostał ostrzał, w Poznaniu dostał ostrzał
Skurwysyn się wymądrzał, z dnia na dzień się pogrążał
W Trójmieście dostał ostrzał, na Śląsku dostał ostrzał
On bronić chce honoru, który stracił – to twój koszmar!
W Warszawie dostał ostrzał, w Poznaniu dostał ostrzał
Skurwysyn się wymądrzał, z dnia na dzień się pogrążał
W Trójmieście dostał ostrzał, na Śląsku dostał ostrzał
On bronić chce honoru, który stracił – to twój koszmar!

Co? Co? Już beczysz?
Co to za łeb?
Jesteś głupi jak but
Ale cóż to kogo obchodzi?
I nie może być inaczej
Nareszcie pozbyliśmy się głupiego...
No i dobrze!

========================================

--- Regulamin zabijania ---

Po pierwsze robię taki wjazd, że wszyscy robią hałas
Po drugie, jak się komuś nie podoba, niech spierdala
Po trzecie to ten track jest po to, by z nóg zwalał
A po czwarte fake nie żyje, regulamin zabijania
Po pierwsze robię taki wjazd, że wszyscy robią hałas
Po drugie, jak się komuś nie podoba, niech spierdala
Po trzecie to ten track jest po to, by z nóg zwalał
A po czwarte fake nie żyje, regulamin zabijania

Brać Cztery, ta!

Witam na dzielnicy, Rychu P pcha solo towar
Czym chata bogata tym rada cię częstować
Kolejna anegdota, J do E, P do Ń, chłopak
To zwykłe szare życie nie bujaj mi w obłokach
Mam kopa jak nokaut, daj topa, brak focha
To uliczny rap, nie podoba się, wynocha
Rap doping nie na prochach jeśli chcesz to zajeb w nocha
Styl czwórki total, frajerom pogonię kota
Regulamin zabijania, na tę wojnę jest ochota
Weź się nie wpierdalaj jeśli to nie twoja brocha
Bit mocny, styl nośny, rym głośny, chill nocny
W czterech podpunktach podkreślam jaki nośnik
Wszystkim knebel włóż w mordę jeśli mają jakieś halo
To naszej ekipy chwila, łączę się z centralą
Dziś CD i analog częściej ulica niż salon
Ze skurwielami dialog możesz na mnie mówić baron
Skojarz mnie z towarem, który dziś w śmiertelnej dawce
Wstrzyknę ci jak Ice Cube, dam ci buzi zanim zaśniesz
A ten pocałunek śmierci wiem, że kręci wiele lasek
Pozabijam je, zgadnij czym? e, mam kasę
Zgarnę całą kasę, która dzisiaj jest do wzięcia
Rymy podziemnego księcia rodem z poznańskiego księstwa
I niczego mi do szczęścia nie brakuje prócz uczucia
Pierdolonej satysfakcji, która spokój twój zakłóca
Dużo tlenu w płucach by przeciwnik nie dał rady
Jestem nie do przegadania i pierdolę twe układy
Pozabijał, nie dasz rady, tak jak mówi regulamin
Mam w kurwę amunicji, to ja stary karabin
(Czwórka, Czwórka)

Po pierwsze robię taki wjazd, że wszyscy robią hałas
Po drugie, jak się komuś nie podoba, niech spierdala
Po trzecie to ten track jest po to, by z nóg zwalał
A po czwarte fake nie żyje, regulamin zabijania
Po pierwsze robię taki wjazd, że wszyscy robią hałas
Po drugie, jak się komuś nie podoba, niech spierdala
Po trzecie to ten track jest po to, by z nóg zwalał
A po czwarte fake nie żyje, regulamin zabijania

To jest ten regulamin, który przeciwników miażdży
Z numerem pierwszym, PDG Kartel, Czwórka szwadron prawdy
Z powódka i ulic, które będą zawsze bliskie
Znów startuję, ruszam z piskiem gram w to, scena boiskiem
Swym nazwiskiem firmuję ten styl, ten rap, tą pasję
I nie żartuję, wita w swych progach księstwo poznańskie
Może wreszcie to pojmiesz, że jesteśmy na wojnie
Ze sobą mam arsenał, dziś już nie będzie spokojnie
Oj nie jesteśmy z tych co sprzedają tanio skórę
Oj nie jesteśmy tacy, staniemy za sobą murem
I niech każdy wścibski dureń nadal rozkminia ten fakt
Czemu Kaczor teraz z Rychem i co to Ninjownia skład
To ten podziemny świat, w którym ty masz tylko shizę
Ja czuję się w nim świetnie jak w trzech X'ach Vin Diesel
Jak piramidy w Gizie przetrwamy każdy zamach
Nie wchodzi w rachubę blamaż, nie dla mas, to dla nas
Sztuka przetrwania, czytaj regulamin zabijania
Sztuka przetrwania, czytaj regulamin zabijania, synu

Po pierwsze robię taki wjazd, że wszyscy robią hałas
Po drugie, jak się komuś nie podoba, niech spierdala
Po trzecie to ten track jest po to, by z nóg zwalał
A po czwarte fake nie żyje, regulamin zabijania
Po pierwsze robię taki wjazd, że wszyscy robią hałas
Po drugie, jak się komuś nie podoba, niech spierdala
Po trzecie to ten track jest po to, by z nóg zwalał
A po czwarte fake nie żyje, regulamin zabijania

To jest Czwórka, kawał drania, regulamin zabijania
Nie słyszałeś jeszcze o tym, bo to nowy jest motyw
Większość zbrodni w afekcie, rap w poznańskim dialekcie
Nie wykryjesz tego wcześniej, bo to zbrodnia doskonała
Na raz robimy hałas nie pasuje, wypierdalać
Dalej będziemy działać, robić, a fałszywych karać
Dla prawdziwych się starać na koncertach, na bitach
Świeża ekipa wita, już mówiłem, że elita
Więc za gałkę volume chwytaj i dawaj to na full
Niech zawistnym skacze gul, a my tu robimy gnój
Regulamin zabijania bez zbędnego gadania
Bez gadania jak komando, bezczelnie całą bandą
Nie zdążysz się schować, nawet nie masz co próbować
Będziemy penetrować okolice czwórką zobacz
Chciałeś zaprotestować, lepiej zacznij się pakować
Jutro będziesz panikować i za późno się zrobi
Chyba nie wiesz co ci grozi? Czwórka nie zawodzi
Nadchodzi znienacka pierdolona zasadzka
Nadepnąłeś na minę, twój czas niedługo minie
Chyba, że braknie odwagi żeby cofnąć tą girę
Mogę postrzelić cię w szyję i ukrócić twe męki
Albo zostawić na miejscu wtedy będziesz kaleki
Regulamin zabijania Czwórka extra na wieki

Po pierwsze robię taki wjazd, że wszyscy robią hałas
Po drugie, jak się komuś nie podoba, niech spierdala
Po trzecie to ten track jest po to, by z nóg zwalał
A po czwarte fake nie żyje, regulamin zabijania
Po pierwsze robię taki wjazd, że wszyscy robią hałas
Po drugie, jak się komuś nie podoba, niech spierdala
Po trzecie to ten track jest po to, by z nóg zwalał
A po czwarte fake nie żyje, regulamin zabijania

========================================

--- Tylko zwycięstwo ---

Co? Co? Tylko zwycięstwo!
Co? Co? Tylko zwycięstwo!
Co? Co? Tylko zwycięstwo!
Co? Co? Tylko zwycięstwo!

Leci dziesiąty rok życia bez jakichkolwiek używek
Chociaż znam smak porażki, przyzwyczajony do zwycięstw
Moje życie prawdziwe, bo w prawdzie żyje bez obaw
Gdy wybiegam myślami, nie muszę się już stresować
Przyszłość świetlana, bo przeszłość już zdążyłem pochować
Tym, co przeciwko, zapalę kiedyś znicze na grobach
Karma rzecz wyjątkowa; nie krzywdzę ludzi, bo po co
Miałbym doświadczyć bólu, który przychodził nocą?
Zwycięstwa są moją mocą, Rychu trochę czarodziej
Te moje kartki z tekstami zmieniam w banknoty na co dzień
Motywuję tym młodzież, nie obiecuję kokosów
Warto pracować na sukces – skuma to kilka osób
Reszta w melanżu, bałagan, życiowy kibel i tyle
Coś jak podróba xanaxu doprawiona fentanylem
Powiesz: "Życie nie oszczędza"; #Paz_de_La_Huerta
Mam to szczęście, by zawrzeć moje zwycięstwa w wersach

Kładę się spać z przeświadczeniem, że zrobiłem swoje
Wstaję rano z myślą, ile jeszcze zrobić mam
Ubieram życie w słowa, dzisiaj założyłem koniec
Stania w miejscu, by sny nie tylko gonić w snach
Ziewam na wasze marzenia o fortunie
Usypiam czujność wrogów, potem budzę ich szacunek
Też czasem błądzę, chodzę na oślep jak lunatyk
Patrzę na księżyc, życiem chcę się cieszyć w pełni
Niebo limitem tylko jak nie umiesz fruwać ty
Gwiazdy gasną, ale nie giną legendy
Ja jestem tu po to, żeby wygrać
Pobić tylko sam się już mogę i przez to psychika w bliznach
I dzika wola walki, unikat pokona kalki
Zabita połowa rap gry, na bitach im połam karki
Niech chylą czoła, a łzy płyną gęsto
Ty wiesz, co się liczy? Tylko zwycięstwo!

Jako zwycięzca koncentruję się na wygranej
Tylko przegrani koncentrują się na zwycięzcach
Nie patrz na innych, sukcesy przecież nie przyjdą same
Zrób ten wysiłek, zapracuj – oto prosta recepta

Co? Co? Tylko zwycięstwo!
Co? Co? Tylko zwycięstwo!
Co? Co? Tylko zwycięstwo!
Co? Co? Tylko zwycięstwo!

Przegrani zawsze szukają usprawiedliwień
Historie przegranych zazwyczaj są ckliwe
Przegrani patrzą na zwycięzców wnikliwie
I bardzo ich wkurwia, gdy ktoś żyje szczęśliwie
Lecz mało który bierze sprawy w swoje ręce
Bo zawsze czymś innym są akurat zajęte
W tym czasie ktoś haruje, żeby szlifować swój diament
Bo wie, że tylko dzięki pracy ma szanse na zmianę
Zwycięstwo smakuje najlepiej, gdy ma słony smak
Zdobyte w pocie czoła; czujesz się jak Tony Stark
Ludzie pytają: "Jak?" – odpowiedź prosta
To talent i praca, i praca u podstaw
Ci, co nie chcą ruszać z miejsca
Pozostaną tam na zawsze, mając skamieniałe serca
Na każdego przegranego przypada jeden zwycięzca
Zdecyduj, kim chcesz zostać – to sprawa najważniejsza

Nie stać mnie na porażki, interesuje mnie zwycięstwo
Więc biorę w swoje dłonie, jeśli inni tego nie chcą
Jak Matt Damon jestem buntownikiem z wyboru
Skrywam w sobie talent, chociaż nie muszę stwarzać pozorów
Asy w rękawie, jak Negreanu, zaczną liczyć się z przegraną
Bo tylko konsekwentni tu zostaną z wygraną
Razem z ekipą wspólnie lecimy na podbój
Twardy grunt, no bo pod nogami podium
Niech nikt Ci tu nie wmówi, że nie znaczysz nic
Toksyczne towarzystwo zmień, zacznij na przekór żyć
Stopień po stopniu jestem życia liderem
Odgradzam teren, obieram kurs, staję za sterem
Łatwo nie przychodzi nic; gdy upadasz, wstajesz
Gdy chcą ci coś narzucić, ty miej swoje zdanie
Matką sukcesu jest cierpliwość – to wiem na pewno
Ty też powtarzaj na głos – tylko zwycięstwo

Co? Co? Tylko zwycięstwo!
Co? Co? Tylko zwycięstwo!
Co? Co? Tylko zwycięstwo!
Co? Co? Tylko zwycięstwo!

Szczylu, zastanawiasz się dlaczego mam Nike na butach
All I do is Win i znów wydzwaniam Monikę na fiuta
Mój koleżka tutaj opierdala Jazz jak Utah
Mówi, że weekend wygrał – znowu mu się zgadza utarg
Każdy dzień to urodziny
Suka wyskakuje z tortu; kurwa, każdy dzień to urodziny
One to gwiazdy, dlatego noszę sneakersy i piszę wersy
SLU Gang to zwycięzcy, merci!
Co jest sępy znów głodne na cudzy sukces
Ale takie wersy jak ty, to pisałem kurwa w podstawówce
"Oto czempion!" – słyszałem już na porodówce
Czarny koń tu nie tylko na tej polo bluzce
Suki z małych miast, ich sen o Warszawie
Ja śniłem sen o wiktorii, potem miałem Wiktorię na jawie
Honor, przyjaźń, duma, odwaga i męstwo
Tylko zwycięstwo...

Wchodzę do gry, zazwyczaj w pierwszej piątce
I choć możesz mnie nie znać, to sobie nieźle szponcę
Tylko zwycięstwo, nikt tu nie gra by przegrać
Według zasad, po swojemu; coś ci nie gra, to żegnam
Ziomuś, trzeba trzymać fason i wygrać to słusznie
A jak przegrać, to z klasą – z tym bywa to różnie
Sukces ma wiele imion, w mig rozkmiń to wreszcie
Moja ślubna obrączka jest jak mistrzowski pierścień
Jak przegrywasz, to nie czekaj, aż się zmieni tura
Nie możesz wygrać, to do nich dołącz jak Kevin Durant
Nie no, bez jaj, choć styl masz znamienity
To jakbyś walił konia pod stos złotych płyt za same featy
Miałem nie szydzić, ale znów to robię
Pato Pato to dynastia królów jak Tudorowie
Ziomuś, Queen może śpiewać z nami, kim jesteśmy
Będziemy walczyć do końca – oto właśnie, kim jesteśmy (Przyjacielu)

Jak nie my, to kto?!
Dzięki mej ferajnie, która wspiera mnie w działaniach
Rap gra całym życiem, nie dla taniego efektu
To jeszcze nie koniec!
Warto rozwijać swą pasję
Pracuj na sukces
Nie oglądaj się za siebie
Bo można całe życie walczyć i zostać z niczym

========================================

--- Głucha Noc 2 ---

W zadymach małolat
Widzę, że ten świat się niewiele zmienił
Choć minęło trochę lat
Kluby wciąż grają Rycha, to jak powrót do korzeni
W zadymach małolat
Widzę, że ten świat się niewiele zmienił
Choć minęło trochę lat
Kluby wciąż grają Rycha, to jak powrót do korzeni

Oto kroniki Rycha jak u Riddicka, no witam
Głucha Noc 2 w głośnikach, klasyk, Smooth Criminal
Wciąż będą rozkminiać, wciąż pytają, co z tym Rychem?
Stare kurwy nadal nie chcą zdychać jak u Chady z Pihem
Zamiast pokerface'a, wjeżdża uśmiech typu Joker
Znów podbijam kluby, wjeżdżam rozbujanym krokiem
Nie polubię Sprite'a serwowanego z syropem
A panienek, co na topie, nie zmienił się wcale model
Cenię spokój, wygodę, wcześniej ordynarny faul
Ulice obserwują, rywal niezbyt czysto gra
Jakie życie, taki rap, zamiast do księżyca wyć
Aby mieć z czego żyć, wciąż rapował Richie Rich (Oh!)

Ciemno już idzie noc zmęczona
Ciemno już księżyc głowę schował
Ciemno już idzie noc zmęczona
Ciemno już księżyc głowę schował...

Tu penerstwo chce przewalić cię na papier
Hardcorowe życie, o tym nawijać potrafię
Choć od dawna bez melanżu, to w branży trzecią dekadę
Co u mnie? Elegancko, hehehe, i tak se jadę
Ty słuchaj tego, sprawdź to! I znów przysłali wezwanie
Na psy uczulony, choć porządny obywatel
A kiedyś na bakier z prawem, ciemna brama, "Głucha noc"
2-0-18, to dla ulic, klubów sztos!

W zadymach małolat...
Widzę, że ten świat się niewiele zmienił
Choć minęło trochę lat
Kluby wciąż grają Rycha, to jak powrót do korzeni
W zadymach małolat
Widzę, że ten świat się niewiele zmienił
Choć minęło trochę lat
Kluby wciąż grają Rycha, to jak powrót do korzeni

Znów bezsenna noc, czy to praca, seks czy rap
Z nową, ulepszoną wersją nawiedzamy cię w snach
Pod klubem awantura, mam coś mówić, powiem: ciach
Gadać to mogę na scenie, to oldschoolowy rap
Wiecznie w trasie; autobana, paka sześć, Rolling Stone
Choć myśleli, że umarłem, w czasie gdy pieściłem flow
Ci kolesie robią wow, a ich laski zawsze łał
I choć nie walę towaru, macie tutaj złoty strzał

Ciemno już idzie noc zmęczona
Ciemno już księżyc głowę schował
Ciemno już idzie noc zmęczona
Ciemno już księżyc głowę schował

========================================

--- Richtown (Extended Version) ---

Jebać ksywki, tutaj liczą się tylko nawijki
Pozdro dla Jeżyc, Grunwaldu i wszystkich penerów z Wildy
To nie plejada gwiazd, nie spoczywamy na laurach
Stare Miasto, Nowe i Ratajska awangarda
Rapowa petarda; tu niejedna rozkraczewska
Uprawia miejski fitness, między klubami przebieżka
Niejedna zdrowia ścieżka na tych osiedlach od dziecka
Każdy chłopak łapie szlif jak na bulwarze Crenshaw
A krzywki budzą niesmak w naszych żyłach płynie błękit
Jeśli nie będziesz w porządku, to padlinę pożrą sępy
997 kontra uliczne przekręty
Chcesz się tutaj wozić? Żeby Ci nie poszło w pięty!
Postrzelano na Jeżycach, to był dość upalny lipiec
Dwa tygodnie wcześniej wydaliśmy z Aciem nową płytę
Będąc aktywnym kibicem, jeszcze chodziłem na matę
Dziś ma ksywa i pasywa powiązane z innym światem

Ja zapraszam Cię do Richtown!
To po prostu miasto Ryśka
Mamy tutaj prezydenta nie burmistrza
Witamy w Richtown!
Zapraszamy Cię do Richtown!
Wjeżdża paka zajebista
Oto na spontanie całkiem gruby freestyle
Witamy w Richtown!

Witam was w mieście, którego nie trzeba szukać na mapie
Tu nie jednego życie zmusza, więc rusza na patent
Co druga suka szuka tutaj frajera na papier
Bywa, że frajer ci puka dupę nazywa się bratem
Niełatwo komuś zaufać, uważniej dobieram pakę
Cały czas uliczna fucha, muzyczna droga jest szlakiem
Jak walisz na psiarni z ucha to jesteś rura nie raper
Niech młoda szkoła też słucha, bo skończy z kutasem w japie!

Go, Go SLU! Tańczą jak na weselu!
Lewa, prawa, lewa jak polewamy to wyzeruj!
Długa droga do celu, w zaganiarę wyceluj!
Gruba, biała skara, para khakiesów do cortezów!
84 w peselu, psy nie znają adresu!
Białe naje do dresu, lompy nie z caritasu!
P do N fabryka snów, znika kilka stów!
Hiperdynamika słów, ja u Rycha znów – Richtown

Wcześniej nie było dane wbić Ci na głośnik takim składem
Kiedy w opcji spadek w razie co wiem za kim stanę
Dziś wszystkie ośki razem a nie że konflikt stale
I sędzia żaden się nie pyta kurwa jakim prawem
Osiedle to nie bajka a życie nie spektakl
Co dziś na Narodowym typie zapiera dech w piersiach
Sam gonie farta, wiesz jak jest, jeszcze jebnie
Masz No Name Life Style RPS Enterteyment

Nowe pokolenie robi jak Kanye tu top deale
Liczą każdy fenig, doceniają tą chwilę
To chyba eugenika homo sapiens pcha bile
Nie kalkulują, tylko liczą papier na sztos wille
Dla nas to jest tak inne, zupełnie nieprawilne
Co bywało niewinne, teraz jest paliatywne
Liczy się tylko biznes, jak bardzo on mami mnie
Nie zawsze co klika się raperom szarga opinię
Chłopaku Rich Town, motywacji speech down
Ważne, żeby być tam, gdzie chciałby być klaun
Bi-Bitch, calm down, szacunek ludzi ulicy
Zyskujesz zdobywając wszystko, gdy startujesz z niczym
Młode typy pamiętają, kto to top dealer
Rapowane skille przemyca na pro-file
Dwie dekady w branży słuchają tu audiofile
Run, run, nieprzerwanie robimy The Pillage

Ja zapraszam Cię do Richtown!
To po prostu miasto Ryśka
Mamy tutaj prezydenta nie burmistrza
Witamy w Richtown!
Zapraszamy Cię do Richtown!
Wjeżdża paka zajebista
Oto na spontanie całkiem gruby freestyle
Witamy w Richtown!

Bo to ten typ z kolorową palmą od swagu
Robię dym! Z moimi Sicarios do celu
To jest Poznański styl, nie zmieniam barw dla zasięgu
Od lat taki sam ciągle, pozdrawiam wszystkich penerów
To jest Cartel pierdolone UFO
Latino Geng, kto ma kurwa w Polsce takie flow?
Od Piątkowa po Jeżyce słucha cały blok
Mocny towar, nasze życie, wokół Głucha Noc

To Richtown styl szemrany mówią bloki Winogrady
Jutro wstanie nowy dzień, każdy dzień tu jest jak szachy
Ciągle zyski albo straty, ze mną mordo wariaty
Jak chcesz być pewny wspólnika, to go sprawdź kilka razy
Niesie się na barkach Poznań, dla niewiernych koszmar
Raz dojebał na psach lipę, to go kurwa odpal
To kamienice, bramy, dobrych ludzi witamy
Logo skład pozdrawiamy; jadą psy, to się nie znamy

Dużo pieniędzy, duże miasto
Kroją kilogramy pasty tak jak ciasto
Noszą kosy, niejeden lata z klamką
One wpadały tu kiedyś na szybkie jebanko
Jestem z miasta gdzie pyty są pod blokiem
Goniłem tam tyty i piłem wódę z sokiem
Szybko się ukręcam, bo społeczniaki z okien
Obcinają ciągle, nie chcę skończyć z wyrokiem

Jestem czołówką w Poznaniu, choć udają, że mnie nie widzą
Moim celem spychanie tych obłudników ze szczytu
Daj trochę czasu i bitów, i kwitu, outfitów i featów
I zrobię z ignorantów sito
Miałem 17 lat, mówiłem – będę wysoko
Dzisiaj niedowiarki muszą zwrócić mi honor
Teraz udają, że mnie nie znają, joł
Bo muszą zwrócić mi coś, czego nie mają

Ja zapraszam Cię do Richtown!
To po prostu miasto Ryśka
Mamy tutaj prezydenta nie burmistrza
Witamy w Richtown!
Zapraszamy Cię do Richtown!
Wjeżdża paka zajebista
Oto na spontanie całkiem gruby freestyle
Witamy w Richtown!

Stara szkoła i otwarty umysł, lecę jak małolat
Chyba dzwonię do Magiery, bitem mózg mi ugotował
W całym Poznaniu fyrtle, gdzie możesz wpadać na dżoja
A od bogactwa talentów w podziemiu to boli głowa
Jeszcze na scenie zrobię hałas, dopiero pierwsza połowa
Pajęczyna zdjęta tylko za pomocą słowa
Szacunek do człowieka – tak mnie West Side tu wychował
Poznań – Rich City – pełne pasjonatów rapu, zobacz!

No prawie nie śpię a tyram
Taka to jest Poznańska pyra
Zrywam z wyra, gdy drina dopija pijak
Gdy witam syna, noc dopiero mija
Wdycham poranny zapach wolnego miasta
Ludzie w maskach czy ludzie w kagańcach?
Wiesz, Szacunek ludzi ulicy
Pudel też pies, ale chodzi na smyczy

Wychowałem się w Poznaniu, był on dla mnie pierwszym domem
Pierwszym schronem, gdzie szponciłem i mówiłem: "Nie utonę"
Na ulicy przy trzepaku w piaskownicy nasze bazy
Małe szkraby i penery, często nie dopiłem kawy
W czasach tej zarazy pozostało tylko echo
Echo, echo, dobijali trumny wieko
Gdy wylało się już mleko, nie ma co się zastanawiać
Tylko działać na poważnie i to życie poukładać!
Poznań moim w moim sercu, choć już dawno tam nie mieszkam
Co drugi na ulicach to rapowy przestrzał
Rap! Pozdro Rychu i pozdro chłopaki!
A nasze teksty to nie są kurwa bajki!

Jestem stąd, jestem stąd, jestem stąd
Poznań moim miastem, Jeżyce to mój dom
Tu cicho sza, tam cicho, szaro brudno
Witam na Staszica, gdzie nigdy nie było nudno
Biedni i bogaci – dwa światy
A dziwka z parteru kurwi się z żonatym
Dwa małolaty, bit, majk, statyw
Dwa małolaty tak wchodzą do gry
To Peja z Icemanem i nasz pierwszy G-Shiit!
Dla konfidentów wjeb!
To J do E, nigdy nie braliśmy jeńców
Weź wypierdalaj, nie wywołuj incydentów

Ja zapraszam Cię do Richtown!
To po prostu miasto Ryśka
Mamy tutaj prezydenta nie burmistrza
Witamy w Richtown!
Zapraszamy Cię do Richtown!
Wjeżdża paka zajebista
Oto na spontanie całkiem gruby freestyle
Witamy w Richtown!

========================================

--- PRR (Prawdziwy Rap Rozpierdol) ---

Mam już po dziurki w nosie, tych twoich pobożnych życzeń
Gdy słyszę na każdej płycie, że rozpierdalasz na bicie
Kolejny rok bez grania, frustracja nie jest dziś w cenie
Wiem jesteś dużym dzieciakiem, grającym na małej scenie
A więc szanuj rap bombing, nie bądź palantem dla ziombli
Ty panie saturator, halo za dużo bąbli
Skoro nie czaisz bazy, nie fikaj i lepiej znikaj
I już wszystko wyjaśnione, sprawa Olewnika
Rap rozpierdol w głośnikach, zapoznaj się z formą Rycha
Nowa płyta, witam, za majka chwytam, karambol
Bo gdy wyjeżdżam na miasto, rozjeżdżam dupska słabiakom
Nie mają prawa powrócić, odwiedzą szrot, bo tam ich dom
Zniewalam jak perfum flakon, spowalniam lepiej niż hera
To Carolina Herrera, chęć śmieszy mnie jak Bareja
Klei mi się bajera, to rozpierdala hejtera
Tyle w temacie, powrócę na drugiej zwrotce więc siema

To prawdziwy rap rozpierdol, przekazuję to osiedlom
Prawdziwy rap rozpierdol, SLU milioner, RPS joł
Prawdziwy rap rozpierdol, znowu robi gnój na serio
To prawdziwy rap rozpierdol, a więc weź mi tu nie pierdol

Fryz na Nergala powala, to nowa fala się zbliża
Choć ten show-biznes wygląda, tak jakby zdjęli go z krzyża
Tylko pluć i ubliżać, a tym pajacom wciąż mało
Tak jak fałszywym kolegom, którym chodziło o siano
Rap kooperacja, nie jebana korporacja
O jeden krok za dużo, prosto do pełnego skarbca
Tak kochają Hip-Hop, a to pierdolony sarkazm
Czas posprzątać to gówno, choć śmierdzi to wjeżdżam z laczka
You five dollar boy and I'm a million dollar man
Youse a sucker MC, and you're my fan
Znów odcinamy tlen i ten koncertowy tłok
Wódczane oddechy plus choroba brudnych rąk
Jeszcze więcej spornych kwestii, jak Donatana diament
Słabo w chuj, gdy drugie CD to płyta z instrumentalem
Wiadomo też je wydaje, tylko w edycji specjalnej
W limitowanym nakładzie, a ty lachę na to kładziesz
Nie jaram się Cepelią, sorry za zdziwioną minę
Trzydzieści pięć za złoto, siedemdziesiąt za platynę
Chciałbym żeby stary system sprzedażowy wrócił, synek
I nie byłoby tematu tej, tak rozkminiłem

To prawdziwy rap rozpierdol, przekazuję to osiedlom
Prawdziwy rap rozpierdol, SLU milioner, RPS joł
Prawdziwy rap rozpierdol, znowu robi gnój na serio
To prawdziwy rap rozpierdol, a więc weź mi tu nie pierdol

To nowe wersy po których, nastąpi wuchta awersji
Po mojej wersji powiedzmy, spodziewaj się kontrowersji
Kilka kwestii po prawdziwe, rapy z serducha, nie festyn
Bo jadę fest z tym, a festy są jak ten fast food najlepszy
Ma być smacznie i tanio, gówniarze są zajarani
Choć próby czasu nie przetrwa, żaden z long play'ów nagrany
Jak dobre wino, im starszy tym lepszy jak Janusz Gajos
Fani jak zwykle zadbają, bym czuł się dobrze rap grając
Dla mnie standard jak zawsze, P do N szczery i twardy
Nie jednym pajacem gardzę, nie sprawdzę tego co nagra
Bo skoro debil i pajac, nie dla niego ta rap gra
Bo skoro pajac i debil, nie zasłużył na aplauz
Nastąpi cisza jak pauza, wciśnięta w sprzęcie niech będzie
Choć krępujące to pewne, nie spasuję postępie
Bo konsekwentnie pomijam, tych co pierdolą brednie
Zbyt wielu by wymienić i dziś wkurwieni to pewne

To prawdziwy rap rozpierdol, przekazuję to osiedlom
Prawdziwy rap rozpierdol, SLU milioner, RPS joł
Prawdziwy rap rozpierdol, znowu robi gnój na serio
To prawdziwy rap rozpierdol, a więc weź mi tu nie pierdol

========================================

--- Gruba impra z Rysiem 2 ---

Ta-ta-ta, ta-ta-ta
Gruba impra z Rysiem trwa
Ra-ta-ta, ta-ta-ta
Gruba impra z Rysiem 2
Ta-ta-ta, ta-ta-ta
Gruba impra z Rysiem trwa
Ra-ta-ta, ta-ta-ta
Gruba impra z Rysiem 2

Jak się macie? Po raz drugi ten, co impry swoje lubi
Ten, co po wódce głupi, tanecznych kroków nie gubi
Jak w wodzie gupik wyśmienicie płynę, kocham
Jak Druga Strefa chlam i tańczę, nie? To wynocha!
Z braćmi radocha, dziś na serio jeszcze trzeźwo
Do superalkoholowych burd dziś podchodzę z rezerwą
Sapiesz najebany – wpierdol i tu głupot mi nie pierdol
Z jedną małą buteleczką jak wabel – tu nie ma lekko
Grubej impry sequel weź to, nasyp, przechyl i przełknij
Czy to sylwestrowy proch, czy house party w stylu letnim
Wciskamy gaz do dechy, bo lubimy się najebać
Powracam do tych dni, w których promilowy letarg
Wygrywam dziś ten przetarg na zrobienie grubej impry
Gniazdo u Ryszarda, jak to kiedyś wspomniał Biggie
Napizgani już na migi, na rekuciu ktoś odjeżdża
I dupiaste panny z klasą w stylu Tujska nadjeżdża
I na pełne pery wjeżdżam, u boku mam swą kobietę
Mieszam z Red Bullem Deper, rozpoczynam imprezę

Ta-ta-ta, ta-ta-ta
Gruba impra z Rysiem trwa
Ra-ta-ta, ta-ta-ta
Gruba impra z Rysiem 2
Ta-ta-ta, ta-ta-ta
Gruba impra z Rysiem trwa
Ra-ta-ta, ta-ta-ta
Gruba impra z Rysiem 2

Zestawienie wciąż trwa, gruba impra z Rysiem 2
Jest Kobra z Fataem, Rychu Peja, Gandi Park
Na grubo, nie inaczej, teatr pijackich wypatrzeń
Ciśnienie w górę skacze podniesione whiskaczem
Ty możesz z boku patrzeć, jak się boisz, jebnij pacierz
My dalej się bawimy, bo to grubej impry macierz
W klubie czy na chacie, dzisiaj trójcę złą poznacie
Widzę idzie Maciej, w ręku trzyma buteleczkę
Lubię te wieczory, z nimi jak dupy niegrzeczne
Bajeczne eskapady już po chwili bez ogłady
Czasem robimy trzodę no i nie ma na to rady
Załącza się pan Hank, zawsze gotowy do zwady
My chcemy go tu mieć, bo wpadliśmy dla zabawy
Dla poprawy nastrojów, fani alkoholu, joy'ów
Klubowych podbojów, a nie zajęć dla oldbojów
Więc dalej kompanija, kielich w dłoń i do boju!

Ta-ta-ta, ta-ta-ta
Gruba impra z Rysiem trwa
Ra-ta-ta, ta-ta-ta
Gruba impra z Rysiem 2
Ta-ta-ta, ta-ta-ta
Gruba impra z Rysiem trwa
Ra-ta-ta, ta-ta-ta
Gruba impra z Rysiem 2

Najebani na wesoło, na Jeżycach ekstra before
Wóda Wyborowa, stare dobre polskie kino
Komu zagra Chopin się okaże nieco później
Nie wiem, jak zakończy się ta impra – bywa różnie
Już jesteśmy w klubie, DJ – wiesz, co masz robić
Znamy się na rapie, więc ci radzę dopierdolić
Trzeba nam gotówki, bo z plastikiem coś nie zicher
I rozlewamy łychę, bo to gruba impra z Rychem
Ukochane mordy najebane coraz bardziej
Dziś nie pozwalamy, żeby zaschło komuś w gardle
Napalone świnie póki co na drugim planie
Północ wnet wybije, sto lat chórem wyśpiewane
Wódki ukochanej nikt za kołnierz nie wyleje
Gruba impra w toku z Ryśkiem, Piotrem i Maciejem
Luta jak co tydzień, jak De Lix oldschoolowo
Czy to chata, czy klubowo – napierdolmy się dziś zdrowo!

Ta-ta-ta, ta-ta-ta
Gruba impra z Rysiem trwa
Ra-ta-ta, ta-ta-ta
Gruba impra z Rysiem 2
Ta-ta-ta, ta-ta-ta
Gruba impra z Rysiem trwa
Ra-ta-ta, ta-ta-ta
Gruba impra z Rysiem 2

Mam wychlane, no to walę, jestem, byłem, pozostałem
Była gruba impreza, była gruba impreza
Mam wychlane, no to walę, jestem, byłem, pozostałem
Była gruba impreza
Mam wychlane, no to walę jestem, byłem, pozostałem
Była gruba impreza, była gruba impreza
U Rycha gniazdo i się kręci cały czas kurwa mać

========================================

--- S.L.U.M.S. ---

S.L.U.M.S
S.L.U.M.S
Skurwysyny

Jeśli miałeś kibel za dzieciaka jesteś SLU
Jeśli stary Cię dojeżdżał to jesteś SLU
Jeśli znasz domową przemoc, wciąż nie wiesz czym jest luz
Jeśli zaznałeś ubóstwa - reprezentuj moje crew
SLU to nie tylko dwóch kolesi, bądź spokojny
To dla wszystkich tych co od zawsze wstanie wojny
Dla nich rodzic nie był hojny, rozdawał tylko razy
I fundował tylko procent, już zdążyłeś się zarazić
Każdy szpynio krzywo patrzy jak uliczny szakal
Jeśli wyczują pogardę tak uczynią byś zapłakał
Dziś mnie nieźle szarpie i ryj pomarszcze jak shar pei
SLU jak bracia Kray w lirycznej oprawie
Chciałbyś toczyć bekę? Tutaj nie przechodzą żarty
Możesz być bardziej hardy niż Tom, pora Cię skarcić!
Reprezentanci Sparty, J do E jak emigranci
Reprezentujemy getta w całym kraju - gang poważny
Masz uliczne dziary i nawijasz wciąż tym slangiem
Dla mnie korzenie są ważne, związek z ulicą nie z bankiem
Chociaż mam PIN i kartę to wartości więcej warte
Jesteś dla mnie bratnią duszą?  Nie ma opcji że upadnę

S - skurwysynu silniejszy niż przedtem
L - lubię napierdalać wersy, mam się nieźle
U - śmieciuchom ubliżam, wskazuje miejsce
S.L.U.M.S. - na swoim jestem!
S - to świątynia, muzyczna spuścizna
L - to legenda, nie próbujcie mnie zatrzymać
U - uliczny crew, to moja drużyna
S.L.U.M.S. - atak zaczynam!

Jeśli kimałeś po klatkach to jesteś SLU
Jeśli dusisz rozpacz, ból, to jesteś moim crew
Jeśli pójdziesz za mną w bój to wiadomo żeś swój
Na koncercie zrobisz ze mną gnój idę to w chuj bity
Farmazoniarze, gdzie te uliczne kredyty? (gdzie?)
Gdzie masz zaufanie jakim mnie obdarzyły? (gdzie?)
Gdzie Ci ulicy, nędznicy to S.L.U.M.S. jak Miejski Sort
Niech każdy z was będzie zdrów
To ten uliczny chów i bękarty bez przyszłości
Bękarty wojny i ulicznej powinności
Spróbuj to podważyć, znam zasady, ty ich nie znasz
Bo nie masz żadnych zasad, więc dryblujesz jak Iniesta
Nie przemawiam z kolan bo odbiłem od kurewstwa
Nie ma dobrej sztamy bez miłości i braterstwa
Z podwórka orkiestra, wychowany w tym od dziecka
Tutaj trzepak, piaskownica, cały ubabrany w wersach
Znam krwawy sport a ty sobie zapamiętaj
Albo jesteś SLU albo zwykły pętak
Rych  to nie oferma choć zdążyłem dobrze pożyć
Jestem przywódcą dzieciaków z dysfunkcyjnych rodzin

S - skurwysynu silniejszy niż przedtem
L - lubię napierdalać wersy, mam się nieźle
U - śmieciuchom ubliżam, wskazuje miejsce
S.L.U.M.S. - na swoim jestem!
S - to świątynia, muzyczna spuścizna
L - to legenda, nie próbujcie mnie zatrzymać
U - uliczny crew, to moja drużyna
S.L.U.M.S. - atak zaczynam!

Jeśli byłeś molestowany jesteś SLU
Kirałeś rozpuszczalnik? To jesteś SLU
Jeśli się narkotyzujesz, ostro hazardujesz to bracie
Brama Jeżyce to Twój jedyny dom
Tutaj wychuchany raper z katalogu to zwierzyna
Jeśli raz poczujesz krew będziesz wciąż gardła podrzynał
Łowne stado, te ciosy, skill uliczny to zabija
Wybij se blokową modę z głowy, z dupy wyjmij kija
Tu dzieciaki w łonie matki knują próby samobójcze
Owijając swoje główki pępowiną, wiem to smutne
Myślisz, że to takie proste, żyć, będąc wyrzutkiem
Nie wyjeżdżaj mi tu z marginesem bo się wkurwię
I tak oceniają durnie, słowa kluczem, bronx, nienawiść
Nie jeden by się zabił zamiast spróbować naprawić
Nie zamierzam kadzić, radzić, SLU nie zdradzi
Jakiś pedał sprzedał i chuj w dupę mamię Madzi
Pewnie się obrazi lecz ulica nie wybacza
Pozdro dla słuchacza, który przy nudzie się stacza
Jeśli Twoja krzywda nie rozpaczaj bracie twardy bądź
Nie daj sobie wmówić, że reprezentujesz zło

S - skurwysynu silniejszy niż przedtem
L - lubię napierdalać wersy, mam się nieźle
U - śmieciuchom ubliżam, wskazuje miejsce
S.L.U.M.S. - na swoim jestem!
S - to świątynia, muzyczna spuścizna
L - to legenda, nie próbujcie mnie zatrzymać
U - uliczny crew, to moja drużyna
S.L.U.M.S. - atak zaczynam!

========================================

--- Negatywny Feedback ---

RPS jak The Lox - szacun, power i pieniądze
Na Krecie wciąż bez zmian, laski chodzą tu topless
Walę podwójne espresso, bo trochę tu porządzę
Znów brudne myśli, pan Janek Tygrys w formie
"Posłuchaj jak pierdolnie", to te dzieciaków recenzje
SLU, Brahu, jak zwykle wychodzi nieźle
Wciąż niezależnie, to szczęście grywać z ziomkami
Z fejmami nie trzymam, przebujanych odpalamy
Slogan, pięć minut sławy, wyprał co niektórym czajnik
Widzę ich upadek, chociaż na wznoszącej fali
Ja Diggin' In The Crates, oni gold digger, czaisz
Ale tacy są potrzebni, z kogo byśmy łacha darli?
Excuse me, darlin, wjeżdża łokieć Tong Po
Co drugi szpagat, Van Damme, poczuj to
Popierdolony niczym Dee Dee Ramone
Lecz to oni za papierki co dzień robią blowjob

Patrz, to powraca na rejon, gdzie znów tętni rap
To Rychu Peja, a wraz z nim Brahu Brat
Dwie dekady ziom, łamiemy barykady norm
Mogą mówić co chcą, pluć się, albo srać
Nie zatrzyma nas negatywny feedback
Dwie dekady, ziom, nie znamy słów
"Nie da rady", bo mamy to coś

Oto esencja stylu, pure evil, skurwysynu
Czyste penerstwo z odrobiną skill'u
Jak zwykle subtelny, więc mi tu nie świruj
Bo zapuszczę gnoja jak Bronson i nie ma zmiłuj
Jestem graczem, no raczej, to miejska giełda
Chory perfekcjonizm, oto ja, Patrick Bateman
W myślach tłumiona przemoc, to rasowa pętla
W powietrzu wisi napięcie, fejki biegają w pampersach
Jak B.G. Knocc i Dresta, budzę skrajne emocje
Żarłacz biały na kalifornijskiej plaży, przybij piątkę
To coś jak Bragga dwójka, powracam z podobnym wątkiem
Nowy Jork, bit Braha, rozpierdalający come back
Charyzmy ponad normę i znowu tłumy porwę
Mogę wszystko, bo jestem Rychu Peja, pozdro Wojtek
Ze sceny skaczę w tłum, nie jak ocharany kondom
Który zamiast skoczyć, jak uchodźca pakuje się w ponton

Patrz, to powraca na rejon, gdzie znów tętni rap
To Rychu Peja, a wraz z nim Brahu Brat
Dwie dekady ziom, łamiemy barykady norm
Mogą mówić co chcą, pluć się, albo srać
Nie zatrzyma nas negatywny feedback
Dwie dekady, ziom, nie znamy słów
"Nie da rady", bo mamy to coś

========================================

--- Ricardo ---

Mimo, że nie przetrawią, wciąż pytają o beef
Żaden weganin, więc rzucam mięchem na tłusty bit
Z Rapu Bogami poganin na pogaduchy gotowy
Lecz oni niczym panienki walczą na poduchy homie!
Czasem nieźle wkurwiony, bo wciąż nie wychodzę z wprawy
Słyszysz Ricardo już wiesz, że cisnę im dla zabawy
Jeden wielki Lunapark są jak przyłóż do rany
I wjeżdża Boss  Hugo Stiglitz robię z nich befsztyk krwawy!
A skoro inna liga to reprezentuję Millwall
Fanatyczny kibol rapu dla niejednych idol!
Styl ponurego drania jak na rowerze Deebo
I już wiesz, że Twój piąteczek będzie zjebaną bibą!
W klubie tłok nie specjalnie mnie to dziwi żadne wow
Jak na popularnej zebrze przy Abbey Road!
Jestem świrus Max Damage za sterem Red Eagle
Synu niszczę koncertowo publikę nie ma zmiłuj!
Gniotę czachy złowrogimi wersami Skynet bez kitu
Mam od chuja tych bitów z dala od bullshitu!
Nie pierdol mi tu, że kochasz muzę to tanie porno
My latami skill wyrabiamy praca nad formą!

To Ricardo żaden pierdolony random ziomal!
Znów jak Rambo w natarciu gram jak w Mortal Kombat
Moją sambą liryczne sambo i leci bomba
To Ricardo a w promocji uliczny patronat
To Ricardo żaden pierdolony random ziomal!
Znów jak Rambo w natarciu gram jak w Mortal Kombat
Moją sambą liryczne sambo i leci bomba
To Ricardo a w promocji uliczny patronat

I codziennie nowe rapsy, te same farmazony
Pytam: ile metrów kwadratowych mają wasze domy?
Życie ponad stan? A ten stan bardzo surowy
Flexiarstwo, sponsoring... mózg też wypożyczony?
Wacki dbają o higienę chcieliby brudne pieniądze
Chociaż wciągają truciznę przez ekologiczną słomkę
Nadal w cenie pieniążek w to bagno się nie wczuwam
Nie gustuję w gównie, więc mi niepotrzebny Dubaj
Kolejny skok na kasę w bitce każdy niby King Kong
Spróbuj się ponapierdalać tak jak JJ z tą Chinką!
Sportowe walory? Dla mnie to pośmiewisko
Kiedy zamiast zapierdalać na treningach tylko shit talk!
Niejeden chciał zabłysnąć niczym Supernova ziomal
Jak się prujesz dla atencji jak miałbym Cię szanować?
I nie ważne stara, nowa liczą się skille, braggi
Dziś cię wyprowadzę z błędu przy okazji z równowagi!

To Ricardo żaden pierdolony random ziomal!
Znów jak Rambo w natarciu gram jak w Mortal Kombat
Moją sambą liryczne sambo i leci bomba
To Ricardo a w promocji uliczny patronat
To Ricardo żaden pierdolony random ziomal!
Znów jak Rambo w natarciu gram jak w Mortal Kombat
Moją sambą liryczne sambo i leci bomba
To Ricardo a w promocji uliczny patronat

Wielu raperków niewartych mej uwagi dlaczego?
Bo warci mniej niż skan zdrapki z frontu płyty Eazy'ego
Mają tyle wspólnego z Cormegą co Iggy z popem
To gówno nie jest hip hopem, bo zwyczajnie nie kopie!
Fake MCs w grze kurwa śmiać mi się chce!
Gdy krzyczą na koncertach, że "Jest jedna rzecz!"
Znów poczęstują scenę kolejnym kiepskim singlem
I tak śmieją się z plebsu, co łyka chujowiznę
Nie obrażam się gdy ludzie gadają że jestem świrem
Bo ubliżysz jedynie gdy powiesz Richard Ramirez!
Ja z tego słynę, że zawsze walczę o dobre imię
Nie radzę pluć mi na ksywę ty skurwysynie!
Chcesz być dowcipny? Bluzgasz mi pod odsłuchem?
Stawiając kropkę nad i choć jedną masz już za uchem?
Liryczny Shotgun wypalam jak w biednego Zauchę
Dla wacków zero szacunku, Donatanowi chuj w dupę

========================================

--- Pozwól mi żyć (Są chwile) ---

Zostaw mnie, nie kuś, nie mów, nie wołaj
Daj skołatanym myślom odpocząć, już pora
Oddaj choć moment, nie widzisz, że tonę?
Pozwól mi usnąć chcę wyrwać się, koniec
Nie chcę już, o nie, me oczy zmęczone
Tętno zbyt szybkie, wysycham, płonę
Jak gąbka chłonę, choć nie chcę, bo cierpię
Boli mnie serce, łeb pęka, weź mnie
Wiesz nie odejdę, daj chwile wytchnienia
Chwila nie zmienia twego stanu skupienia
Bez znieczulenia zabijasz mnie, nie mam
Szans na obronę wiec wracam, pochłonę
Wszystko co oddasz, mnie zmusić nie można
Do znienawidzonych doznań, rozczulać, jak można?
Tak żyć, weź mnie zostaw, daj spokój w końcu
Nie odbieraj wszystkiego, ja nie chcę tego
Zbyt wiele złego, nie chcę być twym kolegą
Proszę cię kurwa, błagam, nie rób mi tego

Są chwile, gdy samotnie spadam w dół
To są dni, kiedy nie mam sił, świat pęka w pół
Nikt nie wie kim jestem, dokąd idę czy jeszcze
Dziś samotny stoję przed tobą
Ciągle jeszcze żyję, wierzę i jestem

Budzę się z krzykiem spocony w rozpaczy
Wciąż przerażony, wołasz tak czy inaczej
Złe duchy znacie? ty, twój przyjaciel
Straszne te stany po ciemku sam w chacie
Ręce się trzęsą, dreszcze, gorączka
W oczach znów rozpacz ratować nie można
Wszystko cię straszy, ty znów majaczysz
Znów słyszysz głosy, chcesz zagłuszyć je, patrzysz
Nerwowo spoglądasz i kolejny kopniak
To już nawet nie działa, wszystko w środku ci siada
Wiesz, że się nie nadasz, zawodzisz, nic nie zdziałasz
I znów rozczarowanie, szlochem dusisz ból naraz
Serwujesz piekło, szumi mi w głowie
Uśmiechasz się lekko, czujesz pulsujące skronie
Ponownie toniesz, idziesz na dno, to koniec
Przez cały czas milczysz, nazwę to monologiem
Już się nie boję, nic mnie nie czeka
Smutny finał człowieka, który zapada w letarg
Proszę, pozwól mi żyć, ja chcę żyć, chcę doczekać
Wódko pozwól mi żyć, to ode mnie ten przekaz

========================================

--- Rap moją kokainą ---

To nałóg, to pasja, ma racja, styl, akcja
Syf jak prowokacja niech odbije od nas, basta
Z mego miasta dla tych ludzi towar, który się nie nudzi
Więc przestań się łudzić, że już o mnie nie usłyszysz
To rap z siłą przebicia nie do pobicia
W rapie tym mam kibica, to ulica, to klub
Zawistnym knebel w dziób, za mych ludzi wielki buch
Lufa wytrawnego trunku co rozgrzeje twój brzuch, uf
I kto jest tu? tę odpowiedź znasz od dawna
W chuj rap petarda z SLU gangu wariat
I rzeczywistość twarda, w tekstach te suche relacje
Które wiernego słuchacza wprowadzą dzisiaj w akcję
Rap moją religią, na jej tle wojny nie będzie
To jednak uprzedzam: przypierdolę swoją kwestię
Ryja wydrę na tracku aż się posra
Ten co na freestyle'u nie potrafi mi sprostać

To mój rap skurwysynu, rap jest moją kokainą
Niech wszyscy to rozkminią, za ten rap wciąż nas winią
Koniak? Nie, tanie wino, tak to idzie, to ulice
Wszyscy nas słyszycie i znów z rapem na szczycie

P do N i kreska, oto biznes i domieszka
Właśnie tutaj mieszkam, grać rap to dla mnie pestka
Po siedemnastej mamy transfer za miastem
Bagaż nielegalny? to dla mnie bułka z masłem
Czuję się z tym dobrze i żebym tylko mógł
Rozpierdolić wszystkich kiepskich jak solowo Big Shug
Jak gorąco, wszystkie cioty się marszczą
Czy żal mi skurwysynów? Człowieku, nie bardzo
Dobrym stylem wciąż gardzą, więc pierdolę ich, proste
Z rapem wyrosłem, lecz z rapu nie wyrosnę
Rap narkotykiem, ja od tego nie odwykłem
Ćpaj to zanim zniknę i zanim ty znikniesz
Miasto huczy od plotek, a ja nie dementuję
Bo życia nie żałuję, na drzewo spadać szuje

To mój rap skurwysynu, rap jest moją kokainą
Niech wszyscy to rozkminią, za ten rap wciąż nas winią
Koniak? Nie, tanie wino, tak to idzie, to ulice
Wszyscy nas słyszycie i znów z rapem na szczycie

Trzecia szesnastka na szesnastkach nie flaszka
Chromowane felgi, to zwycięstwo nie porażka
Daj, daj mi to, jak Branigan The Carlito
Mam swe zasady, na trackach zasad ślady
Proste układy znane nam od wielu lat
Mam swój świat pełen wad, pełen zalet i strat
Rapowy fach, z którym wjeżdżam na piedestał
Ty żebyś się nie zesrał, masz połamane krzesła
I nie jest wszystko jebnąć azjatycką piękność
Hip-hop honeys, z nimi cierpieć na bezsenność
To daje pewność, rap, poczucie bezpieczeństwa
Nawet, gdy na trackach tych skurwieli wszystkich besztam
Rap, z nim od dziecka, a komercja zdradziecka
Niech z mej ulicy spieprza, ty nie znajdziesz tu szczęścia
Bieda nieciekawa? Wegetacja? Ja znam to
Rozpierdolę wszystkich kiepskich jak Tim Dog rozjebał Compton

To mój rap skurwysynu, rap jest moją kokainą
Niech wszyscy to rozkminią, za ten rap wciąż nas winią
Koniak? Nie, tanie wino, tak to idzie, to ulice
Wszyscy nas słyszycie i znów z rapem na szczycie
To mój rap skurwysynu, rap jest moją kokainą
Niech wszyscy to rozkminią, za ten rap wciąż nas winią
Koniak? Nie, tanie wino, tak to idzie, to ulice
Wszyscy nas słyszycie i znów z rapem na szczycie

Mój rap, kokaina

========================================

--- #hot16challenge2 (Bonus Track) ---

Aha, Richmond, Rychu P
Hot16Challenge
I nie spierdolonym... haha
Dzięki, Undada, Ero

Urodzony w roku Smoka, gryzę niczym Suarez
Ksywa zobowiązuje, dlatego gram dalej
32 wersy i niepotrzebny słownik
Real talk, nie fantasy, nie jak 13. Wojownik

72 godziny to jak flashbacki z dołka
Trochę czasu, by przemyśleć pierdolony lockdown
Pozdro dla muzyka i dla każdego ziomka
Leżą przez koronny wirus – diagnoza sześćdziesiątka
Moje insta story to nie pejaslumsattack
Moje story bardzo często nazywają się pomaga
Nie sezonowa faza, by błysnąć, się pokazać
Kto działa dla rozgłosu ma tu status balasa
Ci nowi raperzy – co drugi niezły pyskacz
A do tego babiarz – ta, chyba Przemysław!
Dzisiaj na głośniku jeden pyskaty artysta
Napierdalam w sito, że na stół aż jucha tryska
Lepiej się zastanów, gdy poderwiesz ładną fankę
Każda z nich będzie niczym zaawansowany stalker
365 na miłość? Tu poprawię nieco Blankę
Nie potrzeba roku, kiedy dysponujesz bankiem

No skille i wacki – kto by się z nimi liczył?
Dla nich śmiercionośny niczym wybuch gazu w kamienicy
Motto względem hejtu: mogą opierdolić berło
Bo ze mnie kawał chuja, przy którym pizdy miękną
Nominacja reakcja, reakcja nominacja
Całkiem gruby challenge, bo na grubych szesnastkach
Gdy dobry ziomek, sprawdzaj, wywołany do tablicy
Przez dobre towarzycho, więc muszę się z tym liczyć
Znów publiczne placówki potrzebują wsparcia
Ludzie znów wpłacają hajsy mimo zaciskania pasa
Rząd się z viebie śmieje, płynie strumieniem kasa
Damy radę, WWO, jebać tych śmieci bez zasad!
A spolaryzowane poglądy od zawsze są tu
Popularyzowane przez tych ściemnionych ziomków
A u mnie wszystko w porządku, pozdrawiam Glacę
A wy odpalajcie racę, a ja wracam na spacer!

Urodzony w roku Smoka, gryzę niczym Suarez
Ksywa zobowiązuje, dlatego gram dalej
32 wersy i niepotrzebny słownik
Real talk, nie fantasy, nie jak 13. Wojownik

========================================

--- Defekt mózgu ---

Uzależniony od muzy, nie rzucę jej dla nikogo
To jak zmagania z gorzołą, dla tych co rzucić nie mogą
Mocny niczym samogon, rapem braci nawracam
To nie popularne tezy w tych populistycznych czasach
Przemija młodość, to leży w mojej naturze
By jak niemowlę przesypiać noce z rękami w górze
Wznosimy je do Pana przeciwko ludzkiej obłudzie
A tego jak być chujem nauczyli mnie ludzie
I jak Glimore Farciarz, zmieniam dyscyplinę sportu
Mistrzostwo świata w chlaniu vs. trzeźwe skillsy roku
Dziś wyciskam maxa z życia jak izoli na siłce
Bit kopie jak Kixnare, White House, zajebiście
Niezły lot, samoloty, loty, nie na moje nerwy
Oszukuję przeznaczenie, wszędzie widzę Lockerbie
Żaden fatalista nie da rady mnie powstrzymać
Bo żyję marzeniami, które spełniam, bywaj

To jest newschool, trueschool, trap, swag, defekt mózgu
Newschool, trueschool, trap swag, defekt mózgu
Newschool, trueschool, trap swag, defekt mózgu
Oldschool players for newschool fools

Ta, tej panie ważny, zostawiam flow z Twoją ksywą
Zawsze wychodzi sprzeczność, coś jak śpiew z Mandaryną
Ci wszyscy fajni raperzy, robią tu tanie kino
Wyścig wanna-bes, nie hip-hop, jak można być taką pizdą
Cwani na fejsie, za lajki zrobią dziś wszystko
Elementarny brak zasad, zwyczajny lipton
Chcą być wielcy #Godzilla, sieciowy feedback ich wciąga
Żałosna banda modliszek, a ich wena jest King-Konga
Wiele hałasu o nic, no gdzie te trasy i scena
Weekend bez pracy, Ty możesz pod sceną kiwnąć mi siema
Żałosna cena za wbitkę, zbyt wysoka, masz efekt
Odbija Ci dziś sodowa, woda z mózgu i defekt
Chociaż ciągle powtarzał, że pragnie sobą pozostać
Co sezon nowa stylówka, kolejna metamorfoza
Kiedy hałasu żądasz, często się naigrywam
Bo gdy wychodzę na scenę, ryja nie muszę odzywać

To jest newschool, trueschool, trap, swag, defekt mózgu
Newschool, trueschool, trap swag, defekt mózgu
Newschool, trueschool, trap swag, defekt mózgu
Oldschool players for newschool fools

Porzuć zbędny balast, osiągniesz balans, a ballas
Będzie się przypierdalał, brat, olej tego chama
Ja nikomu nie pozwalam rozliczać mojego życia
To był głęboki underground #Emir_Kusturica
Projektowanie własnego życia uskrzydla
Projektowanie własnego wnętrza to przykład
Być szczęśliwym, z dala od rozjuszonego bydła
Chcesz to rób wiochę, idzie Mateusz Bigda
Jesteś królem rapu? No weź se chłopak nie kpij
Jesteś tylko no-namem ubranym w znane metki
Chcesz zaprosić mnie na feat? Nawet chciałbym ten feat zrobić
I wpierdolić Ci kawałek, tak jak AZ - NAS'owi
Trap trzeba robić, i przysrywa się pospólstwo
Mam dość propsowania jakichś gnojów za nieróbstwo
Mam ustąpić miejsca? Przecież jestem starszy
A więc wypierdalać błazny, witamy w branży

To jest newschool, trueschool, trap, swag, defekt mózgu
Newschool, trueschool, trap swag, defekt mózgu
Newschool, trueschool, trap swag, defekt mózgu
Oldschool players for newschool fools

========================================

--- Oczekiwania ---

Każdy je ma - Oczekiwania
Każdego dnia - Ktoś przeżywa dramat
Każdy je ma - Oczekiwania
Każdego dnia - Ktoś przeżywa dramat

Ona chce mieć prawdziwego faceta, który ma pracę poważne zajęcia
Utrzymywała niejednego księcia, dawała kasę na fajki, browar
Chciała z nim ślub aby się ustatkował, dawała dupy, kiedyś jej się podobał
Oddała serce, brała z nim towar, teraz już nie chce, chce by się spakował
Jest niezależna, jest wyzwolona nie będzie niańką dla takiego chłopa
Nie będzie mamą, posłuchała J.Lo, chce pić szampana, się wozić nie kiepsko
Więc usłyszała: Ty tania kurewko! Dlatego że ceni swą niezależność
Ona pomacha mu nową torebką, mieć utrzymanka? O nie na pewno!

Każdy je ma - Oczekiwania
Każdego dnia - ktoś przeżywa dramat
Wolisz być z nim czy wolisz być sama?
Wolisz być z nią czy wolisz być sam?
Jeśli natrafisz na sukę lub drania
To lepiej porzucić te oczekiwania
I ciągłe pytania o poprawę losu
Bo oczekiwania to żaden sposób

Coś tam posprzątał coś przygotował, lekki kamuflaż słodkiego nieroba
Miał o nią zadbać nie być kutasem, dobrze ją zaruchać nie tylko na kasę
Miał to być facet jak z jebanej bajki a to był tylko typ z pod ciemnej gwiazdy
Miał to być romans jak z pierwszych stron gazet niestety każde z nich ma inną fazę
Z podbitym okiem czuć wstręt i pogardę (wow, wow)
W końcu poczuła łobuz kocha najbardziej! (yo, yo)
Zamiast w ekstazie czuje, że ten zarazek (wow, wow)
Zniszcz jej życie, więc zrywa: Na razie! (yo, yo)
Ona tak bardzo chciała by ktoś potrafił zaopiekować się nią
Żeby jej facet to był taki gość, super ogarniacz co nie wpadnie w złość

Każdy je ma (ma) - Oczekiwania
Każdego dnia (dnia) - ktoś przeżywa dramat
Wolisz być z nim czy wolisz być sama?
Wolisz być z nią czy wolisz być sam?
Jeśli natrafisz na sukę lub drania
To lepiej porzucić te oczekiwania
I ciągłe pytania o poprawę losu
Bo oczekiwania to żaden sposób

Znam te suki tak puste, że aż się proszą o trociny
I takie co były gotowe założyć wszystko oprócz rodziny
Więc zakładały dla mnie kabaretki no i gorset
Czemu nie słuchałem wtedy serca jak Roxette
Mówi, że jest niezależna a gdybyś nie wiedział co to znaczy
To tylko kolejna księżniczka co nie ogarnia brudnych naczyń
Różniły się imionami a poza tym to były takie same
Co mi po królewnie, która nie potrafi nawet zadbać o zamek
Ty jesteś inna dlatego będziesz matką moich dzieci
Gdy klęknę pytać o rękę nie będę bać się odpowiedzi
I tak patrzymy na siebie jakbyśmy byli idealni
Dobra zostaw naczynia, chodź do sypialni

Każdy je ma (ma) - Oczekiwania
Każdego dnia (dnia) - ktoś przeżywa dramat
Wolisz być z nim czy wolisz być sama?
Wolisz być z nią czy wolisz być sam?
Jeśli natrafisz na sukę lub drania
To lepiej porzucić te oczekiwania
I ciągłe pytania o poprawę losu
Bo oczekiwania to żaden sposób

========================================

--- Stoprocent Tour ---

Peja, Kaczor, Gural, PiH, Borixon, Kajman, Sobota, Miodu

Jeżeli miałby to być dla nas nawet ostatni dzień
My nie sprzedamy się nikomu, nie odejdziemy w cień
Jeżeli czujesz, że mówimy teraz prawdę, sprawdź to
StoProcent serca i duszy na koncertach, sprawdź to

Na stówę, StoProcent to jest hardcore, jak lichwa
Ja pożyczę ci ten szmal, lecz ty na tym nie skorzystasz
Witam, na stówę, mam w czubie połowę
Do dna, na szybko, to old schoolowy wyskok
Wyjdź stąd jak się wahasz, oto nowa flacha
Sukom urywa się wahacz, oto rap w przerwie na macha
Dla niedowiarków blacha, mój rap StoPro dosadnie
Na głowę bat ci spadnie, nie chciej wylądować na dnie
Nie ładnie, że wnikasz w ten rap, to ta muzyka
To ekipa z grupy podwyższonego ryzyka
Spróbuj przyfikać w przedbiegach masz już w plecy
Każdy z nas to rap na stówę a nie gówno dla hecy
Już na sam koniec pozdrowienia dla słuchaczy
Jebać partaczy, każdy wie kto jest nim raczej

Więc sprawdź to szczylu, masz tu sto procent stylu
Znów hardcore gadka z niebezpiecznych rewirów
Znów będzie jatka jak walka w klatkach od PDG zbirów
Ten rap dla wielu to gratka synu
Choć życie pełne wirów chciało by nas pchnąć pod powierzchnię
Ja jadę na procentów sto, olewam resztę
By z życiowych zakrętów wyjść bezpiecznie w tym mieście
Z piątego elementu gadam niekoniecznie grzecznie
Królowie mikrofonu bezsprzecznie są tu dziś (tak synu)
Ja i kilku ludzi co mają to w sercach, prawda tkwi
W tych wersach choć wyboisty często ten szlak
Nie dla debili jak MENSA, to Kaczor ten sam gracz
Co robi ten sam rap to dziś
Co na StoProcent krew w żyłach mrozi
Wiesz o co chodzi? wiec nie bądź pizdą
To ten z numerem pierwszym czeka człowiek z blizną
Sprawdź to, PDG, yo


Z małej chmury duży deszcz, Gural chmury kurzy też
Biały murzyn, wiesz, mam na sobie duży dres, wiesz
I użytek robię z jego dużych kieszeni
Pięć gram zieleni na niebie słońce wchodzi w zenit
Gural alias Tonny Denim reprezentant soli ziemi
Powoli manewrujemy
A jak coś robimy to robimy to na stówę
To ten od bletek, lufek, stów, połówek
Mówią - Gural pewnie niezły widok masz?
Ja palę hasz, patrzę w twarz codziennie rano w lustrze
Co wypijesz to wypocisz, co cię nie zabije to cię wzmocni
PDG, to PDG, yo

Wbij z butami im się na ryj, tańcz jak Fred Astaire
Kiedy świat wykrzywia twarz słyszysz - pierdol się
Z nienawiścią krzyczą, chcą to przerwać
To jakbym trzymał fiuta w zębach Eriki Steinbach
Szukasz na mnie paragrafu? mogę ci pomóc
Swoimi ustami postaw SNS do pionu
Nie jesteś StoPro gdy podchodzisz z rana do lustra
Patrzysz sobie w oczy, wiesz, że żona ci się puszcza
Ja żyję StoPro w mistrzów lidze gdy hajsy liczę
Narzeczona całuje mnie w policzek
Nie jesteś StoPro, gościu przykry zniknij
Używasz stringów mamy zamiast dentystycznej nitki
Nie jesteś StoPro, potrafisz tylko to ty
Motyw - pod prysznicem lać sobie na stopy
Ja żyję StoPro, przez stereo ogłaszam zgony
To ja koroner, czujesz ebonit?


Ta muzyka jest jak sport, mojego rapu nowy song
Ziomek zobacz kto jest kto, chcę zabijać inne flow
Porozumienia brak, miasto jak wrak, brak tu perspektyw
Opluwam tandetę, jebanych niszczę jak insekty
Osiedla i projekty, projekty, projektów milion
Wjeżdżam w to wszystko pełną, kurwa, Amfibią
Widzisz Radlin to mój syndrom, gdzie się rodzisz nie wybierasz sam
Ważne jak się prowadzisz, jaki masz plan
Zawistne kurwy chciałyby nas zniszczyć
Widzisz taki szacunek? Szacun kasuje cię z listy
Mam przyjaciół, gdzie mam kurwa przyjaciół?
To jest kurwa paranoja, czyja to jest wina? moja czy twoja?
Idę drogą zawrotka, na niej odcinka od chłamu
Mam produkcję na koncie, weź się zastanów
Moja klika i mafia jest tylko moja, ja tu biorę kasę
Zostawiam resztę, łykajcie, to jest wasze

To jest StoPro raport, ja podpinam się, dzieciak mocno nawijam
Kto wie jak bosko się czuje kielecki pirat
Jadę szoską, podbijam ostro, nawijkę prostą
No proste, że polską i chuj kładę, że coś chcą
Pierdolony Kajman tu radość mam i luz, StoProcent banda crew
Ma niezły ubaw, dopada cię jazda jak Kuba Rozpruwacz
Tu pisk opon na pasach, to się tu samo nasuwa
Ziomuś to prosta logika
Ja śmigam na tych patentach, przyczaj jak czai publika
Wypas rarytas to StoProcent mamy tu
Cisza zanika, ziom, kiedy robimy szum
Mamy forsę i gramy, bo mamy do tego dostęp
Chodź z nami jak fani co z dupy przyszli na koncert
Ja dam z siebie sto procent oni też zrobią dobrze
Jak Jamal, PiH, Peja, PDG, Borys i ja kończę


Sto lat, sto lat, sto lat
Niech tak trwam małolat
W zdrowiu, szczęściu, pomyślności
Przetrwania wola, to mój stan świadomości
Sto procent gotowości, ulica we krwi
Skurwysynu nigdy z tego nie kpij
Rap Szekspir, sprawdzaj ten styl, flow i teksty
Hardcore w duszy, w bani Meksyk
Masz kompleksy? schowaj je na potem
Zdechnę na sto procent, będę żył na sto procent
Ciemne moce towarzyszą temu często
Jak wszyscy błądzę, wcale nie jest mi z tym ciężko
Z resztą dobrze wiesz to
Błądzę jak wszyscy, ale nie jak większość
Nie okradam bliskich, nie sprzedaję nikogo
Sam wiem jak to jest mieć za plecami ogon
Sto procent wrogość mam dla takich praktyk
Ej, a jak ty?

========================================

--- Druga Szansa ---

Jeśli coś spieprzysz, często nie ma drugiej szansy
Pieprzysz dwie dziewczyny naraz, jedną traktujesz poważnie
Poważnie? Tak mówiłeś śmigając z zaręczynowym
Odpicowany w chuj, gotów jej serce zdobyć
Z tą drugą chciałeś pobyć tylko kilka razy jasne
Masz słabość dla tych gwiazdek lubisz zakazaną randkę
Teraz kleisz gadkę wiem to sprawa przykra
Bo wszystko spierdoliłeś, bo sprawa się rypła
Wjeżdża szloch, są wyzwiska, ona bezsilnie się ciska
I powtarza: ,,dlaczego, dlaczego znowu wyzwiska?"
Tamtej wyrzuca od kurwiska, Tobie od bydlaka
Zepchnąć szmacisko z urwiska a Tobie obciąć ptaka
Chciałaby wprowadzić słowo w czyn choćby od zaraz
Lecz jedynie, co potrafi to nie przestawać płakać
Sorry, chujowo wyszło, w temacie wszystko
Bardzo odległą planetą ta ich świetlana przyszłość
Wynoś się, wyjdź stąd, niech Cię więcej nie widzę
I tak bardzo nienawidzę, kiedyś się wyliżę z ran
Tobie życzę, żebyś kiedyś został jak ten palec sam
Tobie życzę jak najgorzej, jesteś prostak i cham
Teraz wypierdalaj do niej po fetysze i dodatki
Drugiej szansy nie otrzymasz od dumnej przyszłej matki...

Druga szansa, szansa druga, może się uda?
Zawiodłeś zaufanie nie ma po co durnia strugać
Nie ma drugiej szansy może w końcu to skumasz
Że grać fair to coś więcej niż małolacki ubaw

Ziomki od małolata, nie przelewało się w chatach
Nawet na CD pirata robili zrzutę dla brata
Brat broni brata to sztama choć inny ojciec i matka
Oni jak bracia boiska, osiedla razem po klatkach
Tutaj każda sąsiadka wiedziała o nich zbyt wiele
Lecz wszystkie zgodnie klepały, że to dwaj przyjaciele
Czasu w nadmiarze, wagary, wiadomo jointy, browary
Do tego drobne kradzieże, osiedlowy wandalizm
Zdolne chłopaki do draki, do nauki leniwi
Na szmalec chciwi, nie dziwi gdy nie znasz wygód, prawdziwi
Poszukiwacze kłopotów, chociaż pragnęli przygód
To każdą ucieczkę z domu tłumaczyli jak wygłup
Jeden w liceum, ten drugi nigdzie nie poszedł, zlał temat
Teraz widują się rzadziej, tylko siema i siema
Ten pierwszy musi zakuwać, bo starzy stosują sankcję
Drugi się śmieje, powtarza chciałeś, masz edukację
Wieczne solo, wakacje, poznałby jakąś paczkę
Ten dureń chyba mnie zdradził, wbił kutasa, no jasne
W bani ma chore akcje i podkurwiony na maxa
Gdyby chciał, też by zdawał te jego studia, porażka

Druga szansa, szansa druga, może się uda?
Zawiodłeś zaufanie nie ma po co durnia strugać
Nie ma drugiej szansy może w końcu to skumasz
Że grać fair to coś więcej niż małolacki ubaw

Pierwszy tłumaczy, że szansa na dobry byt to ten papier
A drugi przelicza papier, wciąż w osiedlowym klimacie
Z prawem na bakier, a skarpeta prywatnym bankiem
Pierwszy zrobił licencjat, chwali się nowym mieszkankiem
Wreszcie się zeszli, gadają, parapetówa, są kreski
A więc tak żyją lepsi, ziomek kwadrat niekiepski
I przybywają laseczki, oczywiste, że Laura
Podoba im się obojgu, choć tylko jeden ma farta
Nad ranem szczęśliwy, student pożegnał pijany tłumek
Rygluje drzwi i zaczyna z Laurą odbywać stosunek
Ach ten kurewski gatunek, szybko gotuje się drugi
Skurwiel ma laskę, mieszkanie, robotę, ja tylko długi
Zrobię mu kwadrat, zasłużył, niech się poczuje jak gówno
Skoro tak mnie traktuje, pierdolę, zrobię to jutro
Przecież zasłużył jebany, spiknął się z moją dupą
Na wyrównanie szans drugi czekał zbyt długo
Jak postanowił tak zrobił, pierwszy zgłosił włamanie
A szkieły zabezpieczyły przeczesane mieszkanie
Do tego zabezpieczyli wystarczająco towaru
Żeby nasz numer jeden nie mógł udźwignąć ciężaru
Na przesłuchaniu w zaparte powtarzał, że to nie jego
Problem w tym, że psy miały zeznania tego drugiego
Minęli się z 5 lat temu jakoś w centrum na jesień
Drugi kiwnął pierwszemu a ten go zmroził spojrzeniem...

Druga szansa, szansa druga, może się uda?
Zawiodłeś zaufanie nie ma po co durnia strugać
Nie ma drugiej szansy może w końcu to skumasz
Że grać fair to coś więcej niż małolacki ubaw

========================================

--- Grand Champ ---

Choćbyś żył nie wiem jak skromnie nie przestali by pierdolić Byle pogrążyć idoli, byle nie czuć swej niedoli
Choćbym był nie wiadomo jak dobry, powiedzą lanser
Choć traktuję to z dystansem, mówię też miałeś szansę
Choćbym rozdał ubogim wszystko co zgromadziłem
Zawsze znajdzie się kurwisko pragnące odebrać siłę
Powie, że się zmieniłem, że w głowie się pojebało
Tylko dlatego, że siano a on gula ma mało
Jeszcze doda, że komercja, że po iluś tam latach
Powinienem z blok ekipą pod sklepem na wino składać
Powinienem mieć lipę, nic nie mieć, być prawdziwym
Tylko wtedy by mnie szanowali, co za szumowiny
Ja nie zrównam się z tymi co nadali sobie prawo
By bez końca mnie oceniać zamiast sobą się zająć

Wiem, wiem, że nie jesteś hejtem spoko brat
Rozumiem, że po prostu nie masz tego co ja
Wiem, wiem, chłopaku nie ma czego zazdrościć
Sam jestem sobie winien to cena popularności
Wiem, wiem, człowieku przecież sam tego chciałem
Będąc na świeczniku nie licz na poszanowanie
Wiem, wiem, to moja wina, że ludzie sapią
Bo chujowy, beztalencie i w dodatku z taką japą

Ten chory kraj, w którym żyje blisko czterdzieści lat
Nie chce dać spokojnie spać, częściej kurwa niż brat
I nieważne ile spraw ogarnął za friko
Nadal będą dowcipkować jaki szmal biorę za wykon
O tym nie przeczytasz w prasie, w TV też przemilczą
Ty przecież swoje wiesz - nieudaczna pipo
Widzisz cynicznego facia, tylko kasa i kasa
Dla mnie to nic nowego, sam za szmal byś się pochlastał
Pewnie lepiej byś go wydał ode mnie to takie polskie
Ja inwestuje w bliskich, nie tylko w papier ośle
A ty raczej się nie dowiesz, kim jestem, jak żyję
Mimo, że Ci się wydaje, że mnie znasz skurwysynie
Robię użytek z talentu również na Twoje potrzeby
Nienawistnych skurwieli przyduszam pizdą do gleby
Na scenie ogromne ledy, na nich moja szpetna gęba
Chciałeś mnie skrzywdzić, pognębić, a jednak
Dupa Ci pękła od pielęgnowania żalu
Rozgoryczony baran, ponoć kupił na legalu
Uzurpuje sobie prawo do pouczania czaisz
Pojebało im się w głowach, to brak szmalu; paraliż

Wiem, wiem, że nie jesteś hejtem spoko brat
Rozumiem, że po prostu nie masz tego co ja
Wiem, wiem, chłopaku nie ma czego zazdrościć
Sam jestem sobie winien to cena popularności
Wiem, wiem, człowieku przecież sam tego chciałem
Będąc na świeczniku nie licz na poszanowanie
Wiem, wiem, to moja wina, że ludzie sapią
Bo chujowy, beztalencie i w dodatku z taką japą

Pomieszkuje w Grand Hotelu, jadam w dobrych restauracjach
Ciuchy kupię za granicą: Paryż, Nowy York, Kapsztad
Na wakacje w ciepłych krajach, zimą polskie morze standard
Przy okazji po Europie gram koncerty, wpada gaża
Od lat na cenę nie zważam, po chuj, skoro nie muszę
I rachunki za to życie mi nie straszne, cierp katusze
I nie bez powodu tak Cię wkurwia dziś looser
I powtórzę dobre życie jest jak nowiuśki wózek
Jak plaże w Miami, Monte Carlo, Malibu
Jak Greckie wesele było kilka pobytów
Mineralka w kielichu, pizza na wsi- Toskania
Szybka kolej na wyspach, brytyjski lot z Poznania
Mogę chillować od zaraz w kilku Europejskich krajach
Czy to Włochy, Hiszpania, prywatny paradise
Jestem pasjonatem życia, daleki od przechwałek
Lecz za ten powszedni hejt dziś ode mnie masz ten wałek

Wiem, wiem, że nie jesteś hejtem spoko brat
Rozumiem, że po prostu nie masz tego co ja
Wiem, wiem, chłopaku nie ma czego zazdrościć
Sam jestem sobie winien to cena popularności
Wiem, wiem, człowieku przecież sam tego chciałem
Będąc na świeczniku nie licz na poszanowanie
Wiem, wiem, to moja wina, że ludzie sapią
Bo chujowy, beztalencie i w dodatku z taką japą

========================================

--- Życiówka ---

Moje usta już nie muszą krzyczeć, bo nie są głodne
Niby po co miałbym tu wkurwiony drzeć mordę?
Mówić o tym co modne jak wrzuty cipek na snapa ?
Widział wiele na żywca lider Slums Attack
Mówią gnój się zestarzał a ile kurwa ja mam lat?
W klubie jestem gdy szmal masz, jeśli zechcą zaklaskać
Nie chodzę w maskach, bo to nie gwiazda w szpanerskich oksach
A gdy spojrzysz mi w oczy dojrzysz w nich grubą postać
Możesz spytać odpowiem nawet, że zgadza się forsa
Po tylu latach nic nie mieć? Słabiutka opcja!
Nie zrozumiesz mych postaw jak kiedyś nawinął typek
Który szacun publiki zmienił w gównianą bryłę
Gdy się pomylę to przyznam rację temu co wiedział
W ten sposób czegoś się uczę od drugiego człowieka
Nie wiem co mam powiedzieć zwyczajnie się pouśmiecham
No bo po co się wkurwiać, toczyć pianę i szczekać?
Rych ma dekalog, Ty chcesz miej nawet złotego cielca
Komercja to stan umysłu? Wszystko to już komercja
Mógłbym zwyczajnie przestać, mam co grać na koncertach
Lecz przysiadam jak Lemmy i nawijam od serca

To cztery zwrotki choć dawno wypisałem się z Czwórki
Klucze są na recepcji ten pokój stoi tam pusty
Cztery od serca zwrotki, definicja życiówki
Spróbuj zrobić to lepiej z życiem się nie poróżnić
To cztery zwrotki choć dawno wypisałem się z Czwórki
Klucze są na recepcji ten pokój stoi tam pusty
Cztery od serca zwrotki, definicja życiówki
Spróbuj zrobić to lepiej z życiem się nie poróżnić

Dzieciaki wręcz błagają: stary, dobry Rychu wróć!
Stary jestem teraz, tamten to był młody gzub!
Czasy NOJI, Szacunku czasem lubię ścierać kurz
A tych przeżyć nie odtworzę już, no cóż
Grałem wtedy po 25 sztuk w roku
Złotą płytę otrzymałem po kilku latach w szoku?
Więc nie pierdol mi o lepszych czasach kiedy był spokój
Gdzie każdy weekend w klubie sprowadzał się do nosów
Być może to była wina płyty „Na legalu?”
Trzysta koncertów w trzy lata, trochę Ski Składu
Czasem możesz wpaść w rutynę, zmęczenie materiału
Bez fazy na gwiazdora zawsze stronił od chłamu
Później wjeżdża SŻG i kilka kłótni
I nie byłem napizgany gdy zaprosił Wojewódzki
Nic nie wiesz o emocjach? To bajerę utnij!
Zresztą po chuj się tłumaczę, już nie ćpam, nie chleję wódki!
Nowe koleżanki, striptizerki, kurwy
Ludzie z miasta, bandziory, dilerzy i kilku kumpli
Serdeczne pozdrowienia dla chłopaków z bojówki
Moje wersy na fanach czy porażki czy triumfy

To cztery zwrotki choć dawno wypisałem się z Czwórki
Klucze są na recepcji ten pokój stoi tam pusty
Cztery od serca zwrotki, definicja życiówki
Spróbuj zrobić to lepiej z życiem się nie poróżnić
To cztery zwrotki choć dawno wypisałem się z Czwórki
Klucze są na recepcji ten pokój stoi tam pusty
Cztery od serca zwrotki, definicja życiówki
Spróbuj zrobić to lepiej z życiem się nie poróżnić

Ostatni taki balet, październik zero ósmy
Jak zwykle gruby cug pośród betonowej dżungli
Tak przeklinał i bluźnił, majaczył, śmiał się i płakał
Koszmar bezsennych nocy, bo nie szło zalać robaka
Wiracha rozszedł się z dupą wcześniej zostawił żonę
Moje życie tak krótkie a w zasadzie skończone
I dzwoni ziomek, że siedzą, że piją i jest w miarę
No to zamawiam taryfę i znów witam się z koszmarem
Za co? Za karę? I właściwie co dalej?
Nie tego w życiu chciałem, przecież miałem biec po chwałę
Nie zdawałem sobie sprawy, że sam się w to wjebałem
Jakie życie taki rap, jebać szmal i sławę!
Pijany bankrut, ponad 3 dychy na karku
2 pokoje na Jeżycach, 8 lat wynajmu
Siano w kanał jak zwykle świta już bardzo nieliczna
Już świta, zasłoń kotary, idę po zgliszczach

To cztery zwrotki choć dawno wypisałem się z Czwórki
Klucze są na recepcji ten pokój stoi tam pusty
Cztery od serca zwrotki, definicja życiówki
Spróbuj zrobić to lepiej z życiem się nie poróżnić
To cztery zwrotki choć dawno wypisałem się z Czwórki
Klucze są na recepcji ten pokój stoi tam pusty
Cztery od serca zwrotki, definicja życiówki
Spróbuj zrobić to lepiej z życiem się nie poróżnić

Za czym miałbym tęsknić? Wiem to dojebana muza
Słuchacze mieli ucztę gdy tak nabijałem guza
O byle co się wkurzał, kruszył viagrę z ekstazą
Nawet nie pamiętam twarzy i jak było, co klawo?
Bij mi brawo, bo przeleciałem tabun panienek
Za to, że zniszczyłem swoje życie, również innych nie wiesz?
Bywałem w niebie, bo zwyczajne życie nudne
Kroczył dumnie po Arenie jak Gladiator skurwiel
Byłem durniem? Nie potrafiłem walczyć z chorobą
To Mike Tyson był flaszką ja zaledwie Gołotą
Z każdą nową głupotą centrala bardziej spalona
Nawet dzisiaj są ślady tak twierdzi żona
I zmian dokonał, bo trzeźwość to mój uniwersytet
Gadka o streecie? Posłuchaj to jest prawdziwe życie!
I znów słyszę i widzę, zauważam różnicę
A Ty słuchaczu mnie prosisz o szaleństwa na płycie
Z Richem już nie wychylisz, nie zmarnuję energii
Układam puzzle z momentów choć brakną mi elementy
Czasem zwyczajnie niepewny, gotów wszystko podważyć
I przestać marzyć i przegrać życie, zwyczajnie zapić!

========================================

--- Game Changer ---

Jeden ma dekiel poryty przez siano, drugi poryty ma przez jego brak
Ja robię tak, by swą głowę czymś zająć, zamiast wciąż robić ten jebany szmal
Jeden powiedział, że ciągle mi mało, drugi przyklasnął, że łeb mi nie trybi
Wchodzą mi w kieszeń i pragną podliczyć, spece od matmy, od statystyki
Lubię przytulać, więc przytulam żonę, także mamonę, przeróżne kwoty
Na przytulasy nie tracę ochoty, miśki z ziomkami i z braćmi piony
Sukcesy biorą się z pasji, w moim przypadku to miłość do muzy
I mogą nawet pierdolić, że nie mam racji jak co poniektórzy
Beef nie był nigdy sposobem na biznes, tu zawsze chodziło o honor
Dziś rzadziej walczę, bo znam swoją wartość, choć śmiecie bzdury pierdolą
Jestem ikoną, a ty hajsotłukiem, nie próbuj mi wmówić kto stracił szacunek
Chuj mnie obchodzi co tu wygadujesz i co tam za gówno wyprodukujesz
Ja całe lata cisnąłem z fejkami w obronie tego hip-hopu
Reszta siedziała cichutko w tym czasie i dorabiała się fortun
Pierdolę tych przebudzonych obrońców, którym zabrakło pomysłów na promo
Paliłem mosty na przekór milionom, za które chcieli odkupić mój honor

Możesz pierdolić, że robię komercję, ty jesteś w błędzie, a ja Game Changer
Na ciemną stronę mocy se przeszedłem, jestem Game Changer
Możesz pierdolić, że robię komercję, ty jesteś w błędzie, a ja Game Changer
Na ciemną stronę mocy se przeszedłem, jestem Game Changer

Pierwszy co zrobił wam jubileusze, pierwszy co nagrał te vlogi, wyprawy
Pierwszy co robił te złota, platyny, któremu nigdy nie brakło odwagi
Pierwszy co robił jebane sold out'y, kiedy nie było tej rapowej branży
Pierwszy, by walczyć i promować hip-hop, ty pierwszy, by wszystko podważyć
Pierwszy, którego włączyłeś nagrania, tam usłyszałeś o rapie ze Stanów
Pierwszy popularyzował te rapy, rap edukacja, bo wiedza podstawą
Pierwszy do pracy, choć często niechciany, bo w branży sporo układów, choć znany
Przez popularność był niezbyt lubiany, pierwszy to wszystko ogarnął, więc zamilcz
Dawno olalem debili z Facebook'a, dawno olalem idiotów z YouTube'a
Nie zależy mi na gównianych subach, chociaż na Insta kolejna stówa
Dawno przestałem się w to wszystko wczuwać, na co tu komu kolejna rozróba
I tak nie sprawdzam co nagra kasztan i co bełkocze tu jakaś parówa
Codziennie piszą o feat, codziennie chcą wcisnąć bit
Codziennie wciskają kit, pierdolą: "Ziom, pomóż mi"
Codziennie pocisną mi, by potem pionę tu zbić
Codziennie widzę ten cyrk, tych polityków rap gry

Możesz pierdolić, że robię komercję, ty jesteś w błędzie, a ja Game Changer
Na ciemną stronę mocy se przeszedłem, jestem Game Changer
Możesz pierdolić, że robię komercję, ty jesteś w błędzie, a ja Game Changer
Na ciemną stronę mocy se przeszedłem, jestem Game Changer
Możesz pierdolić, że robię komercję, ty jesteś w błędzie, a ja Game Changer
Na ciemną stronę mocy se przeszedłem, jestem Game Changer
Możesz pierdolić, że robię komercję, ty jesteś w błędzie, a ja Game Changer
Na ciemną stronę mocy se przeszedłem, jestem Game Changer

========================================

--- Kto Mnie Zjada, Siłę Ma! ---

A ja jestem pomidorem i nikogo się nie boję
Jestem zdrowy, daję zdrowie
Zdrowie mieszka w mojej głowie
Mam cudowne witaminy
Bardzo dobre dla rodziny
Kto mnie zjada siłę ma
Na sto dwa
Mam też w sobie minerały
Żeby sercu pomagały
Żeby ludziom dawać siłę
Ze mną smaczny posiłek
Pamiętajcie tak się składa
Mnie codziennie można zjadać
Samo dobro tak już jest ja mam gest

========================================

--- Dureń z TVN ---

Yo, RPS, Rychu Peja solo
Mikrofon pod kontrolą
W odpowiedzi na...
Dzień z durniem w TVN
Proponuję odbić piłeczkę... durniu

Ostateczne rozwiązanie wycofałeś – bał się przegiąć
W odpowiedzi na Eichmanna miałem w chuj wersów na niego
Gdyby okazało się, że jesteś antysemitą
Wyjebaliby cię z hukiem z TVN-u i finito
Wiem, tu i ówdzie działasz na podatnym gruncie
Robisz laskę w hurcie, jest sponsorowanym kundlem
Pocisnąłeś Liroyowi, a chcesz wbić się na salony?
Już on ci na salonach odpowiednie promo zrobił
Jedziesz autem tak chujowym, a próbujesz trzymać fason
Zmieniasz bieg z emfazą udając gościa z kasą
Ja chłamu nie oglądam, a ty nie wiedzieć czemu
Kretynie robisz numer o ramówce TVN-u
Taki ukłon w stronę kumpli, puszczasz oko do widza
Puszczasz się w TVN kurwo, a ziom Walter cię rozlicza
Pokazujesz durną gębę, a to o mnie mówisz dureń
Bo to show, które nakręcasz, musi trwać ma się rozumieć
Pewnie chciałbyś za kochankę panią Justynę Pochanke
Ona dała tego dnia znaczny popis za tą szklankę
I pierdole pojechankę, połajankę, jesteś bamber
I wypiję jeszcze jedną, bo to za mnie toast
Dodaj pogodynce pałkę, potem zrób o tym kawałek
Z celebrytką się przespałeś, znaczy miała kiepski ranek
Wrzuć przecieki na portale, boś zaliczył dobry balet
Tak karierę doskonale ją uprawiasz ty pedale
Potem ocenzurowane wersje płyt ty wyprzedajesz
Bo dbasz o dobro dzieci, robiąc czyste wersje grajek
Żeby mogli cię w przyszłości znów zatrudnić do tych bajek
Oto kilkaset słów prawdy, według mnie ty nie zdajesz

ITI, durniu z TVN, kurwo
Nie kapujesz, więc sprowadzam rekapitulację wtórną
Bo nie chcesz wbić do głowy prawdy o tym, kim jesteś
Jest oporny na tę wiedzę, lubi w kozie siedzieć
Fałszywcu, parszywcu, kondomie, w końcu ćpunie
Jesteś z TVN kurwą, zwykłym durniem, rozumiesz?
Tyle sobą prezentujesz, pseudoprezenterze, uwierz
Nie dasz rady tego unieść, Tede – z TVN dureń!

Ile razy był telefon od tej niedorzecznej Drzyzgi
Aż do teraz mój telefon od tych rozmów, on nie wystygł
Producentkę Majewskiego pierwszy raz spławiłem grzecznie
Były podejścia następne, już nie byłem fajny – jeb się!
Scenariusze serialowe na odwrocie piszę wierszem
Że nie kocham TVN-u i Tedego całkiem zwięźle
Oczywiście dla większości byłem raczej wporzo typek
Dla ich dobra, imion, nazwisk ja nie nagram, nie wypiszę
Co do Kuby to jest faktem, że drugiego starcia nie chciał
Choć bawiłem się tam świetnie, on jak mysz cichutko siedział
On by z ciebie zrobił ciecia, Kuby strach by nie obleciał
Bo to po tobie jechał w radiu na antenie, dzieciak

ITI, durniu z TVN, kurwo
Nie kapujesz, więc sprowadzam rekapitulację wtórną
Bo nie chcesz wbić do głowy prawdy o tym, kim jesteś
Jest oporny na tę wiedzę, lubi w kozie siedzieć
Fałszywcu, parszywcu, kondomie, w końcu ćpunie
Jesteś z TVN kurwą, zwykłym durniem, rozumiesz?
Tyle sobą prezentujesz, pseudoprezenterze, uwierz
Nie dasz rady tego unieść, Tede – z TVN dureń!

Reporterzy twojej stacji dostali odgórny nakaz:
Macie zniszczyć Rycha Peję za incydent, za fuck'a
Co to za draka, kiedy ten niedobry Peja
Bierze sprawy w swoje ręce i wybucha afera
Pozwoliłem pobić dziecko? Ten jebany prowodyr
On do dnia dzisiejszego tego pobicia nie zgłosił
Był pełnoletni, z paluchem bawił się super
A obok stał małolat, dostał w przypadku w dupę
Co robi jego ojciec, gdy wyczuwa koniunkturę?
Po kilku dniach od zajścia idzie zgłosić to, czujesz?
TVN huczy – "Peja to wariat!"
Co robi ich pracownik – Tede? Się dołącza
Kurwo przesadzasz, tylko przeszkadzasz
Sam wiesz jak to jest nie mieć na koncercie farta
I gówno warta ta Errata i płyta
Pytają się o ciebie: Gdzie Tede, ten skarżypyta?
Nie potrafią zniszczyć Rycha, a więc proponują program
Korzystam z tej okazji, żeby sprawy naprostować
Nie po to by promować siebie w tych kulisach sławy
Potem chuje poleciały na ciebie w centrum Wa-wy
To było w Fonobarze, który stał w sąsiedztwie stajni
Pamiętasz Fresh? Na pewno, padnij!
Znów cię wyrucha koń ten z plakatu
Osobiście im dorzucę do wznowienia nakładu
Bo tam "Wszystko na mój koszt", tak rozkręcę tę imprę
Że zagram tamte dissy, napierdolę się bimbrem, dziwko

ITI, durniu z TVN, kurwo
Nie kapujesz, więc sprowadzam rekapitulację wtórną
Bo nie chcesz wbić do głowy prawdy o tym, kim jesteś
Jest oporny na tę wiedzę, lubi w kozie siedzieć
Fałszywcu, parszywcu, kondomie, w końcu ćpunie
Jesteś z TVN kurwą, zwykłym durniem, rozumiesz?
Tyle sobą prezentujesz, pseudoprezenterze, uwierz
Nie dasz rady tego unieść, Tede – z TVN dureń!

Twój kontrakt z TVN to przypadek banalny
Zapamiętaj – odstąpiłem tobie rolę w "Kryminalnych"

========================================

--- Dziewczyna ze snu (BraKe Blend) ---

Imprezowa, lubi jazz, zgrabna dama, domatorka
Zwariowana nimfomanka, uczuciowa, miła w lokach
Górska podróżniczka, przyjaciółka, humanistka
Subtelna, poliglotka, ładna, ruda, dziwna w szpilkach
Punktualna, lubi zjeść, mądra i zadbana fanka
Fajna blondi, niepaląca, porządna, elegancka
Odważna, błyskotliwa, ciemnooka, romantyczka
Kobieca, pewna siebie, lekkomyślna, artystka
Normalna, dumna kotka, fanka kina, bez pruderiat
Pełne usta, przebojowa, atrakcyjna, niezbyt święta
Waleczna, nazbyt spięta, rozsądna, hostessa
Wrażliwa, uzdolniona, sympatyczna, biega w dresach
Zachłanna, próżna, bystra, hetera, trzyma dystans
Z tytułem naukowym, opalona, egzotyczna
Egocentryczna, zazdrosna, piękna
Bliska mojego ideału, który znaleźć pora przyszła...



Biała noc nie jest dla mnie, ja lubię wszystko co czarne
Jak się spotkamy gdzieś w ponury dzień, nie powiem "ciii..."
Zgadnij, kochanie, jest misja na pustostanie
Znam parę wejść plus to na księżyc, będziesz jak nikt
Nikomu nie mów o tym miejscu, dziewczyno
Oddam ci kurtkę z numerem siedem, jak spadnie deszcz
Burza pozorów bez słów, które popłyną
Zabiera tylko twój cenny czas, mojego nie
Dobra, idziemy, na prawdę chcesz zrobić to wszystko dla chwili?
Nie masz na imię Emily, ale niech będzie jak chcesz
Przegryza wargi i się wcale nie martwi
Kładzie mi palec na ustach i mówi: "ciii... chodźmy gdzieś"
Kiedy tak patrzę na twarze spalone jak słońce w zenicie
Mam parę pomysłów, a jeden z nich, to wyjść i pożegnać się z życiem
I kiedy tak patrzę w jej oczy szalone jak moje spowite błękitem
Myślę, że wygrałem życie, ty nie?

========================================

--- Staszica Story Czwórka ---

P do N – tutaj mieszkam
Kreska
P do N – kolejna wersja
Czwóreczka

Ten, co tworzy dla mniejszości, odbierany jest przez masy
Ten, co o szczęściu marzy, dobrym życiu, super gaży, yo
Tworem reportaży, chcesz, to słuchaj Jozin z Bazin
Ja pozostaję w grze, w której można się poparzyć
Filar penerskiego miasta, Psycho Killer czas umila
Na Jeżycach syf jak w Detroit – 8 Mila
Tu wystarczy jedna chwila, by zwycięzca był przegranym
To kalejdoskop zdarzeń często złych, niespodziewanych
To kolejny raport o tych miejscach ci nieznanych
O enklawach zła, wyklętych, zakazanych
Gdzie D mówi dobranoc, a w B tu nikt nie wierzy
Każdy chce tu jakoś przeżyć, w dobre życie chce wierzyć
Swych tajemnic nie powierzy tobie nawet mały dzieciak
Pokaż mu alternatywy, żeby wyszedł na człowieka
Na każdym winklu szczeka, czeka, by cię capnąć pies
Podejrzany tutaj każdy, co bez herów nosi dres
Lokalna wojna, wiesz, horda tubylców betonu (Ta!)
Z dala od fam, przyjebanych farmazonów
Tu każdy chce byś wspomógł, przepijają co się da
Siano z rent, które mają za zniszczone życie, tak
Każdy ment tu jak brat, o sponsorów trzeba dbać
Zachlewają się na śmierć, tak do końca będą grać
A społeczna bladź, jestem Rychu – jeden z nich
Oprócz tego, że mam blichtr, ma ten sam niejeden kit
Nie jeden nawyk, wiesz, Rychu P SoLUfka – wesz
Strzeż się syfu, strzeż, jak masz wybór to go bierz
Staszica story wstecz, nie zamierzam się uwsteczniać
Znów tutaj mieszkam, pierdolona czwóreczka
Uchylona furteczka, nie skazałem się na niebyt
Będę ten bogaty chuj, a nie jak żul-emeryt
Bo przejąłem stery w odpowiednim czasie, stestuj
A zacząłem płytę, kurwa, w tym samym miejscu

Z P do N szczery, Staszica story cztery
Przejmuje stery jak napizgany steryd
Tu przemoc i afery, Rychu P nie Bryan Ferry
To opis życia w mieście, które nie daje nam hery

Nie ma miejsca jak dom, nawet jeśli był najgorszy
Nie ma co narzekać, inni mieli wojnę w Bośni
Znów policyjny pościg, chcą pozbawić cię wolności
Bo tak bardzo pragnął żyć trochę lepiej, los żałosny
Znów nie oszczędził niepotrzebnych łez i strachu
Schorowanej matce, to jest powód do obciachu
Nie ma zmiłuj brachu, rówieśnicy moi dziś
Mówią, że potrafią żyć, że tu czują się kimś
Pytają mnie o biznes, jak to jest być jednym z tych
Którym los zaoferował znacznie więcej niż im
Dokładam im do win, tego wina pije łyk
Białe, deserowe w mig, opierdalam je, pyk
Wiedzą, jestem jednym z nich i nie zmienia się nic
Odpowiadam, że ten biznes to kurwa na wodę pic
I bankowo nie kumają, że też mieli swoją szansę
Drugiej szansy nie ma, przyjąłem, dla mnie jasne
Nie stać było mnie na pasztet i na rarytasy z Żabki
Myślę sobie – Ryszard zacznij coś z tym robić, kurwa, zacznij
Zajechane dwie sąsiadki mnie mijają, los je skazał
Kiedyś były całkiem niezłe, zajazd widzę na ich twarzach
Bo tu często tak się zdarza, życie nam nie daje wyjścia
Życie w piekle, tu na ziemi, nim pójdziemy do czyśćca

Z P do N szczery, Staszica story cztery
Przejmuje stery jak napizgany steryd
Tu przemoc i afery, Rychu P nie Bryan Ferry
To opis życia w mieście, które nie daje nam hery

Nowobogackie kurwy w nowoczesnych atanerach
Postawione w miejscu po wyburzonych ruderach
I zmienia się nam klimat, lecz nie ginie atmosfera
J do E masz tutaj teraz, słowa z P do N Penera
Z ulic na salony wdziera się szalony Peja
Ten co w klipach z amatorką, a nie sponsoringiem Heyah
Skopać dupę tym lamusom, co podają wszystkim łapę
Bo nie liczą się z obciachem, bo mają z tego sałatę
Zapraszam na podwórko, na dzielnicę i do miasta
Mamy ten styl, bamber do pięt nie dorasta
Nie poradził byś tu sobie, że tak powiem tu w hip-hopie
Nie mówiąc o ulicy, ja w hip-hopie ciot nie znoszę
Bez kolegów, telewizji i prasowych układów
Pizgam z tego miasta, które skrycie nazwiesz szmatą
Zapraszam na beef z tatą, Rychu P jak terminator
Byłem od was lepszy w czasach, gdy byłem amator
Bez kompleksów i koneksji, lizania dupy
Jednoosobowy skład najsilniejszej polskiej grupy
Nie na pokaz, nic na siłę, my tu se dajemy radę
Ponad każdym układem, na frajerów chuj kładę
(Z P do N szczery, Staszica story cztery)

Peja, Peja
Peja SoLUfka

========================================

--- Bragga ---

Nikt ode mnie nie wymaga, żebym uprawiał bragga
Nikt nie mówi "łamaga", gdy hardcore'u nie uprawiam
Gdy piszę życiówkę, to nie kłamię, prawdę gadam
A szajsu nie poskładam, nawet gdybyś o to błagał
Nikt ode mnie nie wymaga, żebym uprawiał bragga
Nikt nie mówi "łamaga", gdy hardcore'u nie uprawiam
Gdy piszę życiówkę, to nie kłamię, prawdę gadam
A szajsu nie poskładam, nawet gdybyś o to błagał

Nie ma tego złego, co na dobre by nie wyszło
Umiem zjebać wszystko i na zgliszczach od początku
Zbudować nowy dom, to kilka nowych wątków
W muzyce być w porządku, nigdy nie zawiodłem ziomków
Za dobry powiedziałem, dedykowane
Mym ludziom ten balet, ja się wcale nie chwalę
Co miałem – oddałem, od siebie, to ten szmalec
To twórczo się wpisuję na stałe w tę kabałę
Oto nowy dżojek jak Yves Saint Laurent
Na najwyższym poziomie – to rapowy gnojek powie
Warsztat – unikat. Dlaczego? Nie wnikaj
Masz syf w głośnikach, z parkietu nie znikaj
Nie lubisz mnie? Zdychaj, z tej impry się zawiń
Lub naładuj karabin, jeśli koniecznie chcesz mnie zabić
Ten, co nie dał się zwabić w pułapkę, to mój atut
Narobić hałasu i utrzymać gwiazdy status
Tylu kutasów by chciało mieć to, co ja
Być jak ja, grać jak ja, żyć jak ja (Haha!)
Rychu będzie grał to nadal, journalista będzie badał
A jak zawistniak gadał tylko ten, co mi zazdrościł
Świat bez litości szybko pozbawił mnie złudzeń
Wybrać cierpienie czy nudę? Proste, że to pierwsze
Operuję wierszem, tego tracku nie spieprzę
Masz tu człowieku całkiem hardcore'ową wersję

Nikt ode mnie nie wymaga, żebym uprawiał bragga
Nikt nie mówi "łamaga", gdy hardcore'u nie uprawiam
Gdy piszę życiówkę, to nie kłamię, prawdę gadam
A szajsu nie poskładam, nawet gdybyś o to błagał
Nikt ode mnie nie wymaga, żebym uprawiał bragga
Nikt nie mówi "łamaga", gdy hardcore'u nie uprawiam
Gdy piszę życiówkę, to nie kłamię, prawdę gadam
A szajsu nie poskładam, nawet gdybyś o to błagał

Ten pot, te łzy, ta krew, ta jedna miłość
Oto z majkiem zażyłość, co odbiera mi zmysły
Wizerunek artysty, to człowiek z krwi i kości
Przy majku nie pości, w gronie znakomitości
Jak ten przyblokowy chwast na pełnym officialu
Jak ten zadymiarski chlast na toksycznym nielegalu
Prowadzę się powoli, a niektórych bardzo boli
Fakt, że sobie radzę i co na to poradzę?
Środkowy palec raczej, tak czy inaczej
Jestem w grze i zaznaczę – nigdzie się nie wybieram
Przy majku adapterach to Rycha gadka szczera
Ryja wydzieram aż po zapalenie krtani
Potrafię ranić i sprawić, że się spalisz
Z nami zabawisz, odlecisz, nie dać się zabić
Mistrzowskie życie – jestem jego projektantem
Nie będę palantem, który nie ma planów, marzeń
Jak moje tatuaże kolejny w życiu przełom
Odnotuję to, jak na skórze nowe dzieło
A ty będziesz się przyglądał jak milczący świadek w cieniu
Wyjdź naprzeciw zdarzeniu, na światło dzienne (Tlenu!)
Tańcz, śmiej się, kasuj zawczasu, pierdol brednie
Czy bardzo dobry rap ma oznaczać życie biedne?
Gdzie tak napisano, że za rap nie płacą siano?
Ważne, by utrzymać wymarzoną posiadłość
Chcesz ogłosić upadłość? Proszę bardzo (Beze mnie!)
Jeszcze raz ci powtórzyć? Powtarzam – (Pierdol brednie!)
Wracaj pod trzepak, tam na ciebie nikt nie czeka
Prócz nieudacznika zabij w sobie człowieka
A ja tak nie chcę, nie zwlekam żyć na stówę
Apetyt mam wilczy na życie, uwierz!

Nikt ode mnie nie wymaga, żebym uprawiał bragga
Nikt nie mówi "łamaga", gdy hardcore'u nie uprawiam
Gdy piszę życiówkę, to nie kłamię, prawdę gadam
A szajsu nie poskładam, nawet gdybyś o to błagał
Nikt ode mnie nie wymaga, żebym uprawiał bragga
Nikt nie mówi "łamaga", gdy hardcore'u nie uprawiam
Gdy piszę życiówkę, to nie kłamię, prawdę gadam
A szajsu nie poskładam, nawet gdybyś o to błagał

========================================

--- S.A. (Steven Adler) ---

Ja nawet nie będąc w trasie pomieszkiwałem w hotelach
Pokoje małe jak cela, skazaniec, ciemność i temat
Kolejne dzieło zniszczenia i tak płynąłem na fali
To Pilch, Gajos, Morgenstern ”Żółty szalik”
No i dosyć długo trwał ten śmiertelny wyścig
A z czasem tez się przyśnił karzeł z "Miasteczka Twin Peaks'
Choro, bracie, kumacie zalany w chacie, bezsilny
Bywał przyjaciel uwięziony w schemacie
Nie znacie? Uchylę rąbka by mogli ustrzec się błędów
Nie do wiary co gołda robi z ludźmi, człowieku
Tu gdzie każdy weekend należał do straconych
Gdzie szydercy niby kumple mówili: "Jesteś skończony"
Sami nie lepsi lecz warto o mnie napomknąć
Tylko wtedy nie gorsi gdy tak nawijają ziomkom
Nie wszystko będzie cacy - jak powiada klasyk (e)
Bo życie jest krótkie, a pić się chce, co nie?

Chciałbyś móc uciec w sen zamiast spojrzeć dniu w oczy
Nie chcesz pomocy i tak dialog się toczy
Rzucić to wszystko samemu nie ma opcji
Bo te bębny nawet dla Stevena są za mocne
Poczucie krzywdy i winy, żal po stracie i przeszłość
Nazywasz się Steven Adler, a twoje życie to piekło
Twoja kapela od dawna bez ciebie w trasie, wiedz jedno
W pojedynkę jak Steven, nie dasz rady tym bębnom

Kumple często zrobieni, zbyt często nie pogadamy
Bo inne tematy, plany, ambicje, kryteria, stany
Relacja destrukcyjna i tak doszliśmy do ściany
Nadal walą ostro w kocioł i sypią anegdotami
Wieczna impreza na zbyt im się podoba
Karły ze srebrnymi tacami na głowach
Ile to chłopak lat, życia szkoda
Prawdziwe życie jest po drugiej stronie chłopak
Tłumaczą – Mamy problemy, dlatego grzejemy częściej
Na trzeźwo problemów więcej, nie wierzysz, spróbuj wytrzeźwieć!
Pozostać na powierzchni, jedyne słuszne zajęcie
Dziś nie trudno odmówić, gdy biesiada w bufecie
Słuchasz rad profesora, co z chlania zrobił doktorat
I głowa chora w naprawie nie wchodzi w grę silna wola
Ani jakiś tam charakter, bez sensu gadać o farcie
Z rakiem poszedł byś pod nóź, a z gorzałą walczysz twardziej

Chciałbyś móc uciec w sen zamiast spojrzeć dniu w oczy
Nie chcesz pomocy i tak dialog się toczy
Rzucić to wszystko samemu nie ma opcji
Bo te bębny nawet dla Stevena są za mocne
Poczucie krzywdy i winy, żal po stracie i przeszłość
Nazywasz się Steven Adler, a twoje życie to piekło
Twoja kapela od dawna bez ciebie w trasie, wiedz jedno
W pojedynkę jak Steven, nie dasz rady tym bębnom

I've lost everything, I've got
Rollin' on high...
"Loud is the way of my life"
I'm bleeding inside
I'm falling
Save me!
I'm falling
Save me!
Nobody gives me what i've lost
Bleeding inside!
Save me!
Fall!

========================================

--- KC ---

Taki skurwysyn
Kocham cię

Weź mocno mnie obejmij, jakby świat miał dziś się skończyć
Ja chwycę cię mocniej i przytulę, weź mnie dotknij
Wierzchem swojej dłoni przejedź po moim policzku
Poczuj twardy zarost, spójrz mi w oczy, jestem, przyjdź tu
Na serio tysiąc słów, tysiąc gestów i pomysłów
Jestem przy tobie, bliskość, pomieszanie zmysłów
Piękna kobieto już na starcie się zachłysnąłem
Twoją urodą, kocham cię, więc cały płonę
Chcę cię za żonę, nigdy już nie zechcę innej
Potrzebuję tylko ciebie, więc pytam czy za mnie wyjdziesz?
Zrobić ci krzywdę? uwierz, nie ma takiej opcji
To najważniejszy track z moich historii miłosnych
Kocham cię, bądź mym oparciem, inspiracją
Uosobieniem marzeń, piękną, zmysłową kochanką
Ten track nie hardcore, ja ci go nie zafunduję
Po prostu ze mną bądź, nie zawiodę, obiecuję

Kocham cię
Chciałbym powiedzieć tobie, że
Bardzo kocham cię
I mam nadzieję, że ty o tym wiesz

Jesteś taka słodka, taka piękna, uśmiechnięta
Jak po wypaleniu skręta, pełen relaks, ja wymiękam
Przed tobą klękam, bo ty jesteś tego warta
Wiem, że miałem farta, czysta miłość, niepodarta
Zapewnić bezpieczeństwo tobie piękna dla mnie standard
Gdy zasypiasz na mej piersi, a ja czuwam wartę, wariat
Bez ciebie starta bania, bym już przepadł
Czysty przykład na to, że można liczyć na człowieka
To nowy etap, ja przeżywam dziś renesans
Ona z książką przy herbacie nie myśli o Mercedesach
Nie mają pojęcia ci co plotkami się karmią
Że on i ona na to szczęście patent mają
Przeciwieństwa przyciągają, coś w tym jest i te dwa P
Od dziś stanowią jedność, o tym ten kawałek jest
A ja kocham cię wiesz, jeszcze nieraz to powtórzę
Jesteś mą drugą połówką, czekałaś na mnie najdłużej

Kocham cię
Chciałbym powiedzieć tobie, że
Bardzo kocham cię
I mam nadzieję, że ty o tym wiesz

Ty beze mnie marzniesz, ja bez ciebie nie istnieję
Dam ci moje ciepło, którym z miejsca cię ogrzeję
Chcę być twoim cieniem, robić z tobą mnóstwo rzeczy
Życie z tobą przeżyć, możesz ufać mi i wierzyć
Możesz mnie wyleczyć z tych defektów, które mam ja
Jestem spoko typkiem, mówisz fajny facet, wariat
Pragnie cię kanalia, który w domu jest kimś innym
Twardziel o łagodnym sercu, często pozytywny
Poruszam cię do łez, przyprawiam cię o dreszcze
Potęguję twe emocje, ty wariujesz, pragniesz jeszcze
Wystarczy nam na potem, mam ochotę trwać przy tobie
Jeszcze nie raz cię zaskoczę, bo chcę, wiem, że tak zrobię
Kocham cię, nie plotę, mój plan realizuję
Jesteś moim tlenem, który wciągam gdy cię czuję
I proponuję wspólne życie, Rych nie bredzi
Jesteś tą odpowiednią, proszę bądź matką mych dzieci

Kocham cię
Chciałbym powiedzieć tobie, że
Bardzo kocham cię
I mam nadzieję, że ty o tym wiesz

========================================

--- 1976 ---

To nie czas byś się gorszył, super, opuszczasz kuter
Cuchniesz rybą jak Tulipan, a zaraz w futrze jak Scooter
Szaleństwo osiemdziesiątych, nasiąkamy zachodem
Ballantines, Dunhille, Coca-Cola, jabole
Chwilę później runie mur, to "Wiatr przemian" i Scorpionsi
A dzisiejsi możnowładcy robią przemytniczy pościg
Gdybym miał więcej lat we wczesnych dziewięćdziesiątych
Dziś też miałbym pół giełdy, telewizję i dwie stocznie
A tak w dwutysięcznym kończę na małej kawalerce
Kupa długów, dwa wyroki, eksmisja na trzecim piętrze
Bywało nieźle, to o włóczędze po Weście
Nie wiedziałem że rok później trafię w punkt, no i nareszcie!
Tak bywa najczęściej, piąta płyta no i szczęście
Że od 2001 roku "Na legalu?" w końcu jestem
Nie zostałem Kalibabką, szmuglerem, ni cinkciarzem
Zostałem kronikarzem, świadkiem niecodziennych zdarzeń
Kilka niespełnionych marzeń, były sukcesy i błędy
To krew, pot i łzy, i dla dziewczyn trochę...
Dziś nie brakuje werwy, już dwa zero siedemnaście
Od zeszłego roku oficjalnie robię z Braszkiem

1986 - w chacie niezły Meksyk
1996 - pierwsza płyta, no powiedzmy
2006 - mam trzy dychy, wygląd Zipa
2016 - to już całkiem inny Ryszard

Gdybyś żyła, zadbałbym o Twój komfort i spokój
Wybudowałbym Ci dom, żebyś nie gniła w bloku
Gdybym mógł jakoś pomóc wziąłbym najlepszych lekarzy
Specjalistyczną chemię, może byś się też zaszył?
Albo poszedł na mityng, no właśnie gdyby, gdyby
Dziś sam robię badania, to kwestia profilaktyki
I jak zwykle oddam krew i poczekam na wyniki
Chciałbym pożyć jeszcze dłużej niż Wy, zmieniam nawyki!
Mamo, tato! Macie dwóch dorosłych synów, poszło!
Wasze dzieci mają dzieci, wiemy czym jest ojcostwo
Wasze wnuki to wspaniali młodzi ludzie, pewka!
Najmłodsza, czteroletnia biega często na cmentarz
No i czasem mnie zapyta, "Czemu babcia stąd odeszła"?
Dlaczego nie zna dziadka, nigdy z Wami nie zamieszka?
Żona mówi bym przestał, przecież dziecko jest za młode
Czasem pyta mnie dlaczego przegraliście z alkoholem?

1986 - w chacie niezły Meksyk
1996 - pierwsza płyta, no powiedzmy
2006 - mam trzy dychy, wygląd Zipa
2016 - to już całkiem inny Ryszard

========================================

--- Szmatka ---

Szmatka Charlie
Jebać ją
Tę szmatkę
Weź w zęby
Szmatka mówiłaś
Chcesz tylko raz do gęby

Gdy cię ujrzałem myślę kurwa co za bagno
Jesteś najgorszą kurwa pierdoloną szmatą
Może chcesz znaleźć w życiu swoje miejsce lacho
Możesz w burdelu tak skomleć jebana szmato
Szmatka to czyste zło
Szmatka to zwykłe dno
Szmatka spierdalaj stąd
Szmatka oooo
Szmatka to czyste zło
Szmatka to zwykłe dno
Szmatka spierdalaj stąd
Szmatka oooo

Jest tak że ta skończona szmata
Pizga te pancze że jest najlepsza lacha
Marzy ci się bym pokazał ci ptaka
W ryju masz czarno jesteś kawał bydlaka
Ja wiem że ty masz świra
U widziałem co wyczyniasz
Ja tak gram jestem zwykłą szmatą
Kasa no problem
Dupy za free dasz nam

Gdy cię ujrzałem myślę kurwa co za bagno
Jesteś najgorszą kurwa pierdoloną szmatą
Może chcesz znaleźć w życiu swoje miejsce lacho
Możesz w burdelu tak skomleć jebana szmato
Szmatka to czyste zło
Szmatka to zwykłe dno
Szmatka spierdalaj stąd
Szmatka oooo
Szmatka to czyste zło
Szmatka to zwykłe dno
Szmatka spierdalaj stąd
Szmatka oooo

Wygląda tak że rzygać się chce
Chcesz być w chuj dobra jesteś zwykły cwel
Ty pojebie kurwo z zawyżonym ego
Charlie nie twym kolegom
Chcesz to masz dopięłaś swego
Pedicure manicure zapomnij ziom
Ta szmata ma grzyba i HIV jebać ją
Chcesz być super dupa jak z pussy cat dolls
Lepiej weź się ogarnij przestań ćpać ten koks
Weź se ten do serca song
Bo jesteś zwykły lachociąg
I bajere masz ze wsi więc idź się przejść
Bo nie mam czasu na taką jak ty gęś
Mówisz wszystkim że najlepiej zbierasz w dupę cześć
Lubisz lizać brudny odbyt i sperme żreć
A ja mam pytanie jedno gdzie twa godność tej
Bo mi śmiać się z ciebie chce
Ty debilu jeden eee
Charlie!

Gdy cię ujrzałem myślę kurwa co za bagno
Jesteś najgorszą kurwa pierdoloną szmatą
Może chcesz znaleźć w życiu swoje miejsce lacho
Możesz w burdelu tak skomleć jebana szmato
Szmatka to czyste zło
Szmatka to zwykłe dno
Szmatka spierdalaj stąd
Szmatka oooo
Szmatka to czyste zło
Szmatka to zwykłe dno
Szmatka spierdalaj stąd
Szmatka oooo

Dupsko cię boli
Żal mi się robi
Ciebie powoli
Brudnego chuja poliż
Znów ranę solisz
Feta w butelce coli
Wiedz że nie potrafisz nikogo zadowolić
Więc ssij
W końcu naucz się i lisz
Pierdolona bladź to syf
Ty pierdolona kurwa szmaciuro

Gdy cię ujrzałem myślę kurwa co za bagno
Jesteś najgorszą kurwa pierdoloną szmatą
Może chcesz znaleźć w życiu swoje miejsce lacho
Możesz w burdelu tak skomleć jebana szmato
Szmatka to czyste zło
Szmatka to zwykłe dno
Szmatka spierdalaj stąd
Szmatka oooo
Szmatka to czyste zło
Szmatka to zwykłe dno
Szmatka spierdalaj stąd
Szmatka oooo

========================================

--- Szkoła życia ---

Twoje dziewięć milimetrów może nie zrobić wrażenia
Żyję w dużym mieście w którym się niewiele zmienia
O bólu, radości i cierpieniach i o życiu
Będę wciąż o tym gadał, zawszę w centrum nie w ukryciu
O paleniu i o piciu, wychodzeniu na prostą
Co jest życiową chłostą, zbyt wielu nie dorosło
Ja za to zbyt szybko, dojrzały ponad wiek
Na linii strzału, bang, nie black, wracam, comeback
Poorany do przesady, czas pierdoli twórczy zastój
Bo tu kolejny nabój przebija serce miastu
Zbyt wielu drabów swych talentów nie dojrzało
Swych perspektyw mieć nie chciało i co się z nimi stało?
Już ich nie ma, to zbyt mało, żeby poczuć się tu kimś
Wybiela się na tle upadku skurwysyn
Exclusive rynsztok jak powiada Braciak Kaczor
Witam na Jeżycach, ten mój hardcore się tu zaczął

A ja co dzień się uczę, Rychu Peja w szkole życia
A ja co dzień się uczę, Rychu Peja w szkole życia
A ja co dzień się uczę, Rychu Peja w szkole życia
A ja co dzień się uczę, co dzień się uczę

Nieustannie będę gadał, będą ostre moje słowa
I do tego będą kopać niczym najlepszy towar
Doszukujesz się przyczyn, bo ja żyję w miejskim getcie
Gdzie życie nie jest lekkie, jak Rychu obcuję z piekłem
Znajdę tu swoją mekkę, pożyjemy – zobaczymy
Wiem, że dużo będą gadać zazdrosne skurwysyny
Tu robimy ten rap, opisujemy w nim świat
Jestem żołnierzem jak Pat, to Kaczor ten unikat
A lat przybyło trochę na twarzy w ostatnim czasie
Bo już prawie trójka z przodu plus koks, wóda na trasie
Lecz niektóre sprawy chciałbym dawno mieć za sobą
Jak Dominic Purcell po ucieczce zaczynam na nowo
Jak kiedyś bardziej z głową i kierując się rozwagą
Idę przez życie ze swą nieśmiertelną sagą
Swej wartości świadom, byłem, jestem, będę
Choć być może niektóre decyzje w życiu były błędem

A ja co dzień się uczę z numerem pierwszym w szkole życia
A ja co dzień się uczę z numerem pierwszym w szkole życia
A ja co dzień się uczę z numerem pierwszym w szkole życia
A ja co dzień się uczę, co dzień się uczę

I niech się każdy dowie ja się nie poczułem Bogiem
Też odczuwam trwogę, znam życie hardcorowe
Wiem, że wiele mogę, ale nie chcę tej współpracy
Jak chłopacy na komendzie nie wymięknąć, to coś znaczy
Pierdolę taki układ nie usłyszysz mego przestań
Psy niszczą młodych ludzi zmuszając ich do zeznań
Czy ja coś wiem? nie znam, nie znam nic oprócz historii
I o tym jak Grandmaster Flash zrewolucjonizował słownik
A ty poczuj to gówno, bo to dalszy ciąg historii
Mam flow, napełniam zbiornik, jestem gotów do zbrodni
Rozjebać tych co modni, w aucie taty grają muzę
Która gówno ma wspólnego z prawdziwym syfem tchórze

A ja co dzień się uczę, Rychu Peja w szkole życia
A ja co dzień się uczę, Rychu Peja w szkole życia
A ja co dzień się uczę, Rychu Peja w szkole życia
A ja co dzień się uczę, co dzień się uczę

Konsekwencje naszych czynów odbiją się w przyszłości echem
Sam pracuję na swą przyszłość nie tłumacząc niby pechem
To też uczę się wciąż, totem swój muszę wziąć
Wraz ze sobą i nadal kroczę drogą wyboistą
W piekle już jedną nogą pewnie za to wszystko
A coraz młodsi odchodzą, wiem, że śmierć jest blisko
Czy przekażę potomkom przeklęte nazwisko?
Czas pokaże czy zostawię tylko pobojowisko
Z głową w górze – nie nisko, na pohybel zakłamanym dziwkom
Ostro w zakręt wchodzę mimo iż ślisko nieraz
Nie biorę jeńców jak Rosario Tijeras
Nie noszę maski na twarzy jak w Zorro Banderas
A horror piszę życie tutaj nie od dziś
A pocałunek śle śmierć znów jak Jadakiss
Ty powiesz - Kaczor to mistrz, ja powiem to zwykły chłopak
Dlatego co dzień się uczy, nie zrozum tego na opak

A ja co dzień się uczę z numerem pierwszym w szkole życia
A ja co dzień się uczę z numerem pierwszym w szkole życia
A ja co dzień się uczę z numerem pierwszym w szkole życia
A ja co dzień się uczę, co dzień się uczę

Zagubiony w moim życiu, zarobiony w mojej branży
Urażony przez odważnych, wciąż tragiczny, nie poważny?
To dla wszystkich tych, którzy nie chcą zmian na siłę
Jestem panem swego losu nawet gdy tylko przez chwilę
Wiem jak cholernie dobry potrafię być na scenie
Bo wiem jaki potencjał w tym wrażliwym gnojku drzemie
Zastanawiam się czy wiele będzie wiary na pogrzebie
I czy spuściznę po mnie spamięta pokolenie
Niemoralne wynaturzenie, odrzuć to co męczy głowę
Przeciwności nie pokonasz, zbyt dużo było wojen
Zbyt wielu ludzi śmieci, zbyt mało dobrych dusz
Męcz się lub rusz, do przodu, otrzep kurz
Zostaw to za sobą, inaczej nie podołasz
Od J do E, Rychu Peja, życia szkoła

A ja co dzień się uczę, Rychu Peja w szkole życia
A ja co dzień się uczę, Rychu Peja w szkole życia
A ja co dzień się uczę, Rychu Peja w szkole życia
A ja co dzień się uczę, co dzień się uczę
A ja co dzień się uczę z numerem pierwszym w szkole życia
A ja co dzień się uczę z numerem pierwszym w szkole życia
A ja co dzień się uczę z numerem pierwszym w szkole życia
A ja co dzień się uczę, co dzień się uczę

========================================

--- Gruby pojazd z Tede 3 ---

Ta-ta-ta, ta-ta-ta
Pojazd na Tedego trwa
Ra-ta-ta, ta-ta-ta
Stara kurwa straci hajs
Ta-ta-ta, ta-ta-ta
Riczi starą kurwę gna
Ra-ta-ta, ta-ta-ta
Skończyłem z tą kurwą, ha!

Jak już wiesz, Pede, wszystkie Ryśki to dobre chłopaki
A Jacki w polskim rapie raczej same słabiaki
Czym różnisz się od Mezo? Niczym! Tak mi przykro
Każdy jeden taki Jacek jest skończoną pizdą
I żebyś mi nie wytknął, że to ja z nim nagrałem
Powiem, to był taki czas, gdy mu rękę podawałeś
Różnica jest taka, Tedunio, zaznaczam
Że ty z Mezo nagrasz na bank w dzisiejszych czasach
Co dwóch Jacków, to nie jeden, Jacek i Placek pojebie
Nie pomoże samplowany Marek, Wacek, nawet Niemen
Nie pomoże Sośnicka, zresztą takiej kobiety
Jak piękna Zdzisława nigdy nie znajdzie kretyn
Ja nie pierwszy lepszy Leszek, z dissem się nie spieszę
Dziś na konkrecie diss za dissem, ziom jedziesz
Ziom za ziomem, nucę ten refren jak swój
Bo mam za sobą ziomków, a ty sam w deszczu stój
To cwany chuj, dziś napluję ci w kaszę
I w twarz przy okazji, a ty na głos zapłaczesz

Ta-ta-ta, ta-ta-ta
Pojazd na Tedego trwa
Ra-ta-ta, ta-ta-ta
Stara kurwa straci hajs
Ta-ta-ta, ta-ta-ta
Riczi starą kurwę gna
Ra-ta-ta, ta-ta-ta
Skończyłem z tą kurwą, ha!

Tak, wszyscy łącznie z tobą czekali na to kiedy i jak odpowiem
Zajęło ci tydzień, żeby odpowiedzieć na tych parę słów prawdy z mojej strony
Więc jeżeli musiałem czekać aż tydzień na twój zbiór piosenek
Ty chujowy śpiewaku, ja też dałem sobie tydzień na odpowiedź (ta)
Niezła strategia – wrzucić diss w weekend
Gdzie ludzie mojego pokroju pracują grając koncerty
Bo w odróżnieniu od ciebie ja nie muszę ich odwoływać
Twój pech jednak polega na tym
Że to był akurat jedyny wolny od pracy weekend jaki miałem w tym roku
Więc wszedłem na komin elektrociepłowni i strzeliłem ci w łeb
Zamiast zajmować się bardziej pożytecznymi rzeczami
Zostałem zmuszony odpowiedzieć takiemu pajacowi jak ty
Więc Tede – gleba i ani słowa więcej
Przymykałem oko na twoje komercyjne słabostki, wilczy apetyt na pieniążki
Lecz teraz koniec z pobłażaniem, nie będzie taryfy ulgowej
W zeszłym roku rzuciłem się raczej na słabiaka
Za to w tym roku opierdoliłem jak burą sukę samozwańczego króla
Który stoi teraz nagi, bo narobił za duże lachy, ha
A za twojego pecha zajrzę do flachy
I rozpoczynam grubą imprę, o której możesz tylko pomarzyć
Musiałeś się zainspirować moim kawałkiem
Żeby w ogóle zaistnieć w tym beefie
Lecz to nie czasy RRX, wtedy miałeś grubą imprę z Krzysiem
A z Rysiem możesz tylko ze złości kwiczeć
Co do skitu z filmu, odwołałem się do tego samego klasyka
Bo niestety, taki ktoś jak ty
Nie może mieć alter ego w polskiej kinematografii
I tu kolejny peszek, nie wiedziałeś, że kij ma dwa końce?
Więc sam skit już cię niszczy, posłuchaj jak śpiewasz do szafy prezesa
A to oświadczenie napisał mi mój papuga
Który stwierdził, że puszczasz zwykłe dziennikarskie kaczki
A ja sam mogłem wrzucić to w sieć o wiele szybciej
Ale jak to się mówi – moja płyta, moje urodziny
Nasza EP-ka – na urodziny Decksa
Więc wszystkiego najlepszego Decks

Los takich jak ty z reguły bywa krótki
Powinieneś pod uwagę wziąć karierę prostytutki
Obrażę cię nie raz, bo na to zasługujesz
Ty kurwo, farmazonie robiony miękkim chujem

========================================

--- Poszukujac ideału ---

Imprezowa lubi jazz, zgrabna dama, domatorka
Zwariowana, nimfomanka, uczuciowa, miła w lokach
Górska podróżniczka, przyjaciółka, humanistka
Subtelna, poliglotka, ładna, ruda, dziwna w szpilkach
Punktualna, lubi zjeść, mądra i zadbana fanka
Fajna blondi, niepaląca, porządna, elegancka
Odważna, błyskotliwa, ciemnooka, romantyczka
Kobieca, pewna siebie, lekkomyślna, artystka
Normalna, dumna kotka, fanka kina, bezpruderia
Pełne usta, przebojowa, atrakcyjna, niezbyt święta
Waleczna, nazbyt spięta, rozsądna, hostessa
Wrażliwa, uzdolniona, sympatyczna, biega w dresach
Zachłanna, próżna, bystra, hetera, trzyma dystans
Z tytułem naukowym, opalona, egzotyczna
Egocentryczna, zazdrosna, piękna, bliska
Mojego ideału, który znaleźć pora przyszła

Ile masz cech, ile imion masz tego nie wiem
Mam nadzieję, że znajdę cię niedaleko tam i uwierzę
I uwierzę bezgranicznie w nas, że ja ciebie mam
Bezgranicznie tak

Duże oczy, wygadana, ciepła bardzo, pierwsza klasa
Naturalna, bez nałogów, grzeczne dziewczę do szampana
Nienaganna rówieśniczka, histeryczka lubi freestyle
Nie anorektyczka, słodka, śliska, optymistka
Wysoka, wierna, czysta, zmysłowa, sportsmenka
Seksowna tenisistka, smukła, śliczna tańczy breaka
Po studiach, z przeszłością, amatorka mocnych wrażeń
Bardzo skromna, spontaniczna, lubi znać kolejność zdarzeń
Koniecznie napalona, desperatka, ale letnia
Bezdzietna, intrygantka i to niekoniecznie biedna
Lalka barbie, z telefonem, po rozwodzie, sekretarka
Miłośniczka sztuki, amatorka picia w parkach
Niegrzeczna, po trzydziestce, striptizerka w klubie go-go
Lolitka, sama z dzieckiem, uśmiechnięta, z miną błogą
Bizneswoman, lady fitness, fanka hardcorowych imprez
Poszukując ideału ja przebrnąłem przez nie wszystkie

========================================

--- Ludzie z mej rzeczywistości ---

Yo
RPS, RPS, oh
Ludzie z mej rzeczywistości...
(Właśnie tak)

Kiedy wchodzę do klubu to witam się z bramką
Siamanko, siamanko, łapę podaję karkom
Uszanowanko, czas ułożyć się na loży
Świeżaki, nie chorzy, każdy dać w palnik zdąży
Czas się nie dłuży, a gadulec się klei
Wciąż propsy dla Peji za diss, że był szczery
Ten drugi? Jajcarski na podkładzie "Grubej impry"
Za to "Wszystko na mój koszt" rozwiał wszystkie koncercinki
Takie rozkminki mam każdego dnia, człowiek
Bo ludzie tym żyją, czują rap, który robię
Bo znają się na słowie, nie jak ludzie z innej bajki
Ludzie z mej rzeczywistości są konkretni, poważni
Zabawa była przednia, a gdy opuszczałem lokal
Cała bramka na odchodne rzuca - weź tę kurwę dopal
Bo w tym kraju każdy dobry chłopak chce ci sprzedać kopa
Radzę ci - dobrze się schowaj i tak życie żeś zmarnował

Tylko koleś z innej bajki może ci pochwałą sypnąć
No bo propsy polskiej sceny bez popity Rychu łyknął
Potem spił się wódą czystą, bo ma problem, lubi często
Więc wypiłem za kurestwo, z którym kończę to zwycięstwo
Tylko koleś z innej bajki może z Tede zbijać piątki
No bo ze mną wszystkie ziomki, twoi ludzie - zwykłe pionki
Lepiej weź podciągnij portki i z nogawek wytrzep gówno
Pojechałem ciebie równo, więc umyj dupę kurwo!

Bez faux pas dałem kopa numer cztery i pięć
O tym, że dissując argumenty trza mieć
Tylko głuchy albo debil nie zrozumie przesłanek
Którymi jako raper w tym beefie się kierowałem
Załatwiam sprawę poprzez słowną konfrontację
Ludzie mówią, że mam rację, że w słusznej sprawie walczę
I gdzie bym się nie znalazł, zawsze ktoś podbije, sprawdź mnie
Ilu ludzi na to czeka, że mam beef mówią otwarcie
Śmieć urządził prowokację ze swą świtą nieliczną
Chciał podburzyć przeciw mnie całą opinię publiczną
Chciał mi to i owo wytknąć, zebrać społeczniaków propsy
Twoi ludzie z innej bajki to są najzwyklejsze lapsy
Już pracują ci synapsy, trzeźwy ty dzisiaj nie będziesz
Bo nie zdołasz tego przełknąć, to cię mocno gnębić będzie
Więc kreseczka po kreseczce świnio na tej białej kiecce
Wykończysz się powoli w rytmie moich ripost zdechniesz

Tylko koleś z innej bajki może ci pochwałą sypnąć
No bo propsy polskiej sceny bez popity Rychu łyknął
Potem spił się wódą czystą, bo ma problem, lubi często
Więc wypiłem za kurestwo, z którym kończę to zwycięstwo
Tylko koleś z innej bajki może z Tede zbijać piątki
No bo ze mną wszystkie ziomki, twoi ludzie - zwykłe pionki
Lepiej weź podciągnij portki i z nogawek wytrzep gówno
Pojechałem ciebie równo, więc umyj dupę kurwo!

A paradoksalnie to ci jeszcze jedno powiem
Najbardziej cię nie trawią ci co nie siedzą w hip-hopie
Przeważnie mówią, że nie jesteś żaden master
Nie pasujesz do rap gry, no tak mówią przeważnie
Nie trzeba być fachowcem żeby stwierdzić żeś jest słabiak
Ja się o tym przekonałem gdy zacząłem z ludźmi gadać
Nie kumają co tam gadasz, ni chuja jednego zdania
I to nie wina slangu, to przez bełkot tego chama
Wersy nie do rozpoznania, taki Tede jest czytelny
By napisać odpowiedzi drukowałem twoje teksty
Możesz pisać song protesty lub jak wolisz protest songi
Potrzebujesz logopedy, otwórz dziób Pede, ciągnij
Walczysz ze mną w imię zasad, które są dla ciebie fikcją
Bo ty nie wyznajesz żadnych zasad, jesteś dziwką
Twój czar dawno prysnął, tej, liryczny terrorysto
Bananowiec z ulicy Sezamkowej, masz za wszystko
On z kumplami jest tak blisko, że każdego musi zjebać
Ile ty nagrałeś dissów kurwo o swoich kolegach
I Tedego jebać, jebać krzyczą młodsi i dorośli
To prawdziwi ludzie ze mną czynią swoje powinności

Tylko koleś z innej bajki może ci pochwałą sypnąć
No bo propsy polskiej sceny bez popity Rychu łyknął
Potem spił się wódą czystą, bo ma problem, lubi często
Więc wypiłem za kurestwo, z którym kończę to zwycięstwo
Tylko koleś z innej bajki może z Tede zbijać piątki
No bo ze mną wszystkie ziomki, twoi ludzie - zwykłe pionki
Lepiej weź podciągnij portki i z nogawek wytrzep gówno
Pojechałem ciebie równo, więc umyj dupę kurwo!

Ta-ta-ta, tak to się robi!
(Dobrze wiecie, co zrobić) Pojazd na Tedego trwa
Ta-ta-ta (A on nie wie, o co chodzi)
Pojazd na Tedego trwa
Czym różnisz się od Mezo? Niczym! Tak mi przykro
Ty sam w deszczu stój, sam w deszczu stój
Nie dasz mi rady, ja nie typ dyplomaty
Mi nie napada, przejdzie bokiem, słyszysz?
(Słyszysz, słyszysz)

========================================

--- Drama ---

Dopada powtarzalność a życie przestało cieszyć?
Już od dawna nie potrafisz smakować nieznanych rzeczy?
W pracy złe nawyki, zmęczony harujesz w weekend
I znów przekupuiłeś żonę dla finału z połykiem
I umoczyłeś szmal, choć niejeden Ci zazdrościł
I tak opadasz w odmęty własnej nieświadomości
Kiedyś byłeś całkiem zdrowy i miałeś też na chleb
Dziś nikt cie nie pamięta, bo jesteś na samym dnie
Lata lecą a bilans tradycyjnie na minus
Utraciłeś swe aktywa przez pasywną grę synu
W radiu byle rym dla rymu tu każdy wyjątkowy
Tak na co dzień zmuszony obcować z kubłem rzygowin
W temacie uzależnień jeszcze przyjdziesz po poradę
Zamiast energetyka wypij dobrą kawę
Wypierdol MacBooka, zajeb nim o ścianę
Otwórz okno wdech-wydech nic się nie stanie
Jak se dasz na wstrzymanie, bo dymane małolaty
Nie ukoją na zbyt długo nerwów skołatanych
To nie pierwszy kryzys proszę pana w średnim wieku
Zażywasz sporo leków na receptę, mało tego
Bo nie chcesz wypaść z obiegu, splątanie, panika
Codzienna udręka zamiast normalnego życia

Nie powiem Ci co zrobić by cokolwiek uratować
Sam miewam problemy i sam muszę je rozwiązać
Nie ma się co dąsać i tak jak w tej piosence
Zamiast mówić, że mnie kochasz po prostu chwyć mnie za rękę
Nie zna wszystkich odpowiedzi typ po przejściach
A podobni do mnie szukają klucza w piosenkach
Jeśli Ci pomagam dobra rada się nie wkręcaj
Tylko ściśnij podaną dłoń idź za głosem serca

Każdy związek na dłuższą metę zacznie umierać
Gdy zamiast nad nim pracować zaczniesz tylko narzekać
Ludzie nie chcą się wiązać, unikają zobowiązań
Chcą zachować wolność nawet za cenę rozstań
Zbyt wiele oczekiwań, którym nie potrafią sprostać
Bo nie tak to miało wyglądać, problemy w związkach
Zawsze będą i trudno wytrwać, ślubna obrączka
Krzywa w dół zamiast prosta a sens często w potomkach
Bo gdy chemia się wytrąca dogadać się już nie można
I tak niedopasowani a ten problem w emocjach
Każdy inny plan na życie przez szereg różnych postaw
Inny humor, literatura i czarna rozpacz
I różnica w poglądach choć wcześniej nie było tego
Wcześniej mieliście ze sobą przecież tyle wspólnego
Ten sam gust, poczucie estetyki i kino
Wspólne życie to Almodóvar - umiera miłość

Nie powiem Ci co zrobić by cokolwiek uratować
Sam miewam problemy i sam muszę je rozwiązać
Nie ma się co dąsać i tak jak w tej piosence
Zamiast mówić, że mnie kochasz po prostu chwyć mnie za rękę
Nie zna wszystkich odpowiedzi typ po przejściach
A podobni do mnie szukają klucza w piosenkach
Jeśli Ci pomagam dobra rada się nie wkręcaj
Tylko ściśnij podaną dłoń idź za głosem serca

========================================

--- Być jak Nasir Jones ---

Miałem skończyć marnie a jestem pisarzem który
Odwiedził z koncertami Florydę, Rejkiavick, Zurich
Nie miał czasu na bzdury, bo pisał jak Nasir Jones
I nagrywał rymowanki na ten magnetofon wciąż
Iceman był jak Jungle, byliśmy razem w gangu
Staszica Story kultem, skacowani o poranku
Z piaskownicy do majków chociaż później coś nie siadło
Tych kilka epizodów jednak kłócić się nie warto
Na klatce gaśnie światło schody dziś moją sypialnią
Trzy dekady później pierdolony Ritz-Carlton
Odpowiem było warto, bo ciężko zapierdalałem
W czasie kiedy nieudacznik nazywał mnie cwaniakiem
Niech nazwie nawet łakiem, bogatym bydlakiem
Szmal nie zabił mego ducha, więc na chuj w ogóle sapie?
Dziś przenoszę góry tylko ja i jeden majk
A natchnienie wjeżdża nagle jak trucizna, którą ćpasz

Zawsze chciałem być jak Nas (Nas), być jak Nasir Jones
Chciałem być jak Nas, zawsze chciałem być jak Nas
Zawsze chciałem być jak Nas (Nas), Nasir Jones
(Nas) Zawsze chciałem być jak Nas
Zawsze chciałem być jak Nas (Nas), być jak Nasir Jones
Chciałem być jak Nas, zawsze chciałem być jak Nas
Zawsze chciałem być jak Nas (Nas), Nasir Jones
(Nas) Być jak Nasir Jones

Kiedy przemycałem rapsy Ty skurwielu żeś się guzdrał
Wciąż ryłem podziemny tunel #El' Chapo Guzman
Chciałbyś rachunki wyrównać zazdrośniku się odpierdol
Bo wart mniej niż podróby mych autografów z Allegro
Słuchacze tym nie gardzą i dlatego gwałcą Repley
Jestem Ósmym Pasażerem Nostromo nie pod publikę
Bas rozkurwia żołądek, jestem skurwielem w formie
Wodę leję jedynie gdy szczam fejkom na mordę
Mówią zrób z tym porządek – miałbym wyjaśniać gówniarzy?
To sprawa dla rówieśników, niejeden już tu się sparzył
Śmieć się niby odważył i że coś niby pocisnął
Później jego wydawca tłumaczył, że głupio wyszło
Lepiej ze mną nie pogrywaj, pamiętaj, karma wraca
Tu niejedna głupia kurwa słuchając tego ma kaca
Nie zmarnuję życia na toczenie bitew, które sprawią
Że zgorzknieję albo zginę, więc teraz bij mi brawo!

Zawsze chciałem być jak Nas (Nas), być jak Nasir Jones
Chciałem być jak Nas, zawsze chciałem być jak Nas
Zawsze chciałem być jak Nas (Nas), Nasir Jones
(Nas) Zawsze chciałem być jak Nas
Zawsze chciałem być jak Nas (Nas), być jak Nasir Jones
Chciałem być jak Nas, zawsze chciałem być jak Nas
Zawsze chciałem być jak Nas (Nas), Nasir Jones
(Nas) Być jak Nasir Jones

Gadasz o prywatnym jecie? Najpierw polataj w biznesie
U mnie zero dróg na skróty zresztą nie to najważniejsze
Zgarniam kilka stów rocznie od dawna Getto Milioner
Ważne, że klatka schodowa nie jest już moim domem
I nadal ziomek z hot dogiem przez miasto nakurwia z buta
Przywiązany do fyrtla po tym mieście zasuwam
Na scenę dwutakt, na girach Lebron, prawdziwy król
Moje życie scenariuszem, które znacie z filmów – cool
Nieszczerzy raperzy – w ogóle mnie to nie dziwi
Większość z nich jest w porządku, lecz niewielu prawdziwych
Tylko nie gadaj, że street wysłał Cię na Malediwy
Wiem, że ciężko pracujesz, a więc bądź też uczciwy
Do Rycha podjeżdża TV, bo nie od dzisiaj jest top
Po co to wszystko, ten "Agent"? Pytają: "Po co Ci to?"
Zrobiłem to, co uważam za słuszne; mój rap nie gniot
Tłumaczyć to ja się będę swoim dzieciakom, no co?

Zawsze chciałem być jak Nas (Nas), być jak Nasir Jones
Chciałem być jak Nas, zawsze chciałem być jak Nas
Zawsze chciałem być jak Nas (Nas), Nasir Jones
(Nas) Zawsze chciałem być jak Nas
Zawsze chciałem być jak Nas (Nas), być jak Nasir Jones
Chciałem być jak Nas, zawsze chciałem być jak Nas
Zawsze chciałem być jak Nas (Nas), Nasir Jones
(Nas) Być jak Nasir Jones

========================================

--- TDF (The Dick Fucker) ---

– Zamknij za mną, co ci się stało?
– Słuchaj, jak ty wyszedłeś, wbiegł tu jakiś facet
I zaczął gadać do szafy wierszem
A potem zaśpiewał piosenkę na twoją cześć
– Piosenkę?
– Gdybyś ty słyszał te bzdury
...Mixtape, to wszystko mój rap, moja rzeczywistość...
...Jedna rzecz dla której warto żyć, słuchaj te...
– To się nagrało?
– Nie tylko to
...To wszystko mój rap, moja rzeczywistość...
...Jedna rzecz, dla której warto żyć...
...Słuchaj tego, nie kwicz i nie kwicz, yo, yo...
– Po co to?
– Chcesz zobaczyć z poprzednich lat?
– Aha, a oni nie wiedzą, że to się nagrywa?
– Oczywiście, że wiedzą, powiedziałem im o tym
Jeśli ktokolwiek chce przekazać jakąś krytyczną uwagę
O mnie, o mojej pracy, jakąś skargę
A mnie akurat nie ma
Możesz w każdej chwili wejść i nagrać co mu leży na wątrobie
– Ale oni mogą kadzić ci, kłamać mogą, upiększać
– A po co by mieli, przecież i im i mnie chodzi tylko o dobro naszego klubu
Szczerość w naszym klubie to norma

Ja skończyłem podstawówkę, za to ty jesteś po studiach
I chciałbyś mi dorównać wyzywając mnie od durnia
W Gdyni na bruku piłem wódę, nie na smutno
Z Ostaszem co cię ruchał, więc nazwę cię kurwą
Twój kontrakt z TVN to przypadek banalny
Zapamiętaj – odstąpiłem tobie rolę w "Kryminalnych"
Więc nie pusz się zbytnio, że pracujesz w tej stacji
Bo to ja dałem ci fuchę, więc Pede ryj zamknij
Banan to banan, więc lamusie przestań śmierdzieć
Twoja pokojówka mówi: "Panicz Jacek zaraz zejdzie"
Chciałem napisać ci eskę, świadomie, nie po omacku
W T9 wyszło kablu, gdy chciałem napisać Jacku
Społeczniaku, szczeniaczku wnet poczujesz się super
Gdy moi psychofani stuningują ci dupę
Czy kiedyś dzwonił do nas? on raz telefonował
Że jest u nas w mieście, pytał gdzie kupić towar

Już się rozbił o kant dupy, spadająca gwiazda (Tede)
Kto go wykończył? typ spod ciemnej gwiazdy (nie wiesz?)
Że od dziś polski hip-hop zna zasady (wie jak karać)
Takich trepów jak Tede, który wciąż się przypierdala
Zmieniam oblicze hip-hopu, twoja EP-ka jest wadliwa
Jak ty, twoja ksywa i gęba twa parszywa
Jesteś tylko głupią krową, co prowadzam za łańcuch
To ja, poznański pitbull, twój pech, że nie w kagańcu

Szydzisz z miłości, zazdrościsz, weź possij
Super BM'ka przedłużeniem twej męskości
Twe przyturbasy bez kasy grają te trasy
Weź o nich zadbaj, wtedy będziesz coś znaczył
Tak, nie mam prawka więc zapierdalam z buta
Po ulicach Emokah, nikt nie pluje się tutaj
Bo to dla nich ta nuta, bo Mokotów dziś ze mną
Bo wstyd im za ciebie i znów wyłapiesz wpierdol
W Toruniu Teduniu koluniu ćwierkałeś
Jako jedyny z Warszawy do was się nie pucowałem
By grać w naszym mieście, żeś szuja pojąłem
Jak śmiałeś się ze mną z Marzanny z Sokołem
Numerujesz albumy jak Jigga, więc się porzygam
Jesteś piździelcem, bo się Tede nazywasz
Jak Jay-Z brzydki to to jedyna spójność chłopcze
Tylko kim twa Beyonce Psychostach i na tym skończę
Przesłuchałeś moją płytę, a ja twojej dupo żadnej
Bo od zawsze twoją twórczość brałem pół serio, pół żartem
Do domów z całej Polski Ryszard ma drzwi otwarte
Ty masz szlaban na rewirach nawet gdy masz mediów wsparcie
Jesteś artystą jakich mało na tej scenie
Jesteś swym cieniem, gwoli niezrozumienie
Nagrana za nagraną od twych fanów, no i w pytę
W końcu po tylu latach dostaniesz tę złotą płytę
Ja szczery mam ze cztery i dorzucam platynę
Ty możesz pomarzyć o tej jednej jedynie
Bo to pierwsza i ostatnia taka szansa skurwysynie
By moim kosztem zdobyć ten cenny kruszec; wymiękł
Się wkurwił, wydurnił, jest nikim, niedobry Fleja
O kształtach obłych, dziś Peja cię skończył
Tyś król parkietu, tyś gwiazdą z fantazją
Za hajs byś się przespał najpewniej z każdą
Lecz nie każda gustuje w takich jak ty, rzecz przykra
Dla ciebie celebrytka do pary to będzie Frytka

Już się rozbił o kant dupy, spadająca gwiazda (Tede)
Kto go wykończył? Typ spod ciemnej gwiazdy (Nie wiesz?)
Że od dziś polski hip-hop zna zasady (Wie jak karać)
Takich trepów jak Tede, który wciąż się przypierdala
Zmieniam oblicze hip-hopu, twoja EP-ka jest wadliwa
Jak ty, twoja ksywa i gęba twa parszywa
Jesteś tylko głupią krową, co prowadzam za łańcuch
To ja, poznański pitbull, twój pech, że nie w kagańcu

Na luzie i na spince mogę nagrać i cię niszczę
Bo na twą ekipę gwiżdżę; postrasz moją, i tak myślę
Że chętnie bym wjechał tej piździe na koncert
Odebrał resztę fanów, godność, zdrowie i pieniądze
Tylko jest jedno ale, twa trasa niewypałem
Gdybym wbiegł na przypale, wciśniesz czerwony alert
Wtedy kumple ze stacji ci pomogą z tym skandalem
Wrzucą filmy z telefonów do newsów i mam przesrane
Ja będę miał sprawę, to wyłącznie moja sprawa
Tede świadkiem oskarżenia, jak ten oskarżyciel gada
I jebać tego gada, bo gdy dojebią cię z gramem
To bez wahania wydasz, od kogo masz to, chamie
Pedał jak chuj, bez dwóch zdań jesteś ścierwem
Przerobię twoje tłuste dupsko na mięsną konserwę
Dla psów rzecz jasna, rap grany w polskich miastach
Spotkasz Tedego, to tę kurwę potrzaskaj

Już się rozbił o kant dupy, spadająca gwiazda (Tede)
Kto go wykończył? Typ spod ciemnej gwiazdy (Nie wiesz?)
Że od dziś polski hip-hop zna zasady (Wie jak karać)
Takich trepów jak Tede, który wciąż się przypierdala
Zmieniam oblicze hip-hopu, twoja EP-ka jest wadliwa
Jak ty, twoja ksywa i gęba twa parszywa
Jesteś tylko głupią krową, co prowadzam za łańcuch
To ja, poznański pitbull, twój pech, że nie w kagańcu

...Miej tą świadomość, że moja czarna lista
Zaczyna się ty kurwo od twojego nazwiska...
Mówię co czuję, niczego nie żałuję
Gdy podajesz komuś rękę, mów mu wprost, że jesteś chujem...
– Cholera jasna, sami dublerzy, same sobowtóry
Czort mnie podkusił z tym Ryśkiem, cholera jasna
– Siemka Pede, Charlie psychol z wizytą
– Człowieku, czyś ty też zwariował, przecież ty masz być chory
No ty jesteś chory! Cię-żko cho-ry!
Pięćdziesiąt tysięcy złotych ten dzień mnie kosztował
Czy chcesz siedzieć razem ze mną?!
Jak ci się nudzi to wyjedź! Na grzyby pojedź! Szlag mnie trafi
Tak jest, to jest bardzo dobra koncepcja, bardzo dobra koncepcja
Niech pan jedzie na grzyby, niech pan jedzie na grzyby, proszę bardzo
– Halo, Rysiek, przepraszam, że na ciebie nakrzyczałem
Przepraszam za te grzyby, ale chodzi o to, żebyś nie wychodził z domu
– Tak, tak
– Posłuchaj
– Za jakie grzyby on cię przeprasza?
– No ale... ale przecież ja jestem w domu
– I bardzo dobrze, że jesteś w domu
– Tak jest

========================================

--- Na tych ulicach ---

Na tych ulicach czai się śmierć
Na tych ulicach czai się zdrada
Czasami ktoś powie ci cześć
O tym co widzisz, za wiele nie gadaj

Was willst Du machen in eim Land voller Scheisse
Der Reiche wird reicher der Arme zur Leiche
Beweise gibts viele doch Augen verschlossn
Deshalb werden Projektile verschossn
Sie klopfn nicht an sondern stürmen mit dem Rammbock
Gleiche Polizeimethoden wie im Ostblock
Doch kann es sein dass ne Kugel auch ein Cop stoppt
Cop Killa Munition oder einfach in den Kopf
Die Dinge laufen parralel was für Familienlebn
Wieder vor dem Richter stehn und Kinder durch die Scheibe sehn
Sie sind geblendet von der Gier nach dem schnellen Geld
Risiko falsch eingeschätzt normal in der Verbrecherwelt
Und was für "läuft gut"? es gibt kein Happy End
Bullen ballern Bullets bei ner Razzia in den schwarzen Benz
Es gibt nur Leichenbare oder für immer Knast
Doch den Meistn scheissegal denn Geld macht sie zum Nimmersatt

Walkę z aniołem diabeł tu wygrywa raz nie jeden
Bratu się zachciał eden teraz leży lat ze siedem
Świat jest znowu tylko czarno-biały jak ten Wedel
Życie to gra, decyduje tylko twój własny level
Codziennie płonie gardło, tylko setka, no nie bardzo
Stwarzasz swoje bagno i znowu toniesz na dno
Dusza upadła dawno, skup się na handel warto
Aż przyłoży do głowy gnata skurwysyn z kominiarką
I znowu nie przespana noc ja w biegu
Szczegół, że nas jest wielu, większości braknie tlenu
Następny gangster z rzędu, skurwysynu nic nie mów
Na każdym z tych koncertów strzelamy do pozerów
Pogoń za gwiazdą, każdy tu ma własny patent
Kładzie chuja na władzę, da wolność za wypłatę
Ile kładziesz na klatę, mam na to wyjebane
Jeszcze płynie atrament, aż przyjdzie czas na klamę

Na tych ulicach czai się śmierć
Na tych ulicach czai się zdrada
Czasami ktoś powie ci cześć
O tym co widzisz, za wiele nie gadaj
Na tych ulicach czai się śmierć
Na tych ulicach czai się zdrada
Czasami ktoś powie ci cześć
O tym co widzisz, za wiele nie gadaj

Sześćdziesiątki piszą książki bandyci-celebryci
Każdy chce pieniążki by nie zostać z niczym
Co zrobią dla forsy? Zapytaj ulicy!
Coraz większe hordy, jebani hipokryci!
Mózg powoli kipi dzieciak chcę się stąd wyrwać
Bieda alko, dragi podcinają skrzydła
Jest też jego była co mu sprała banię
Wczoraj tak kochała dzisiaj ma wyjebane
Stoi także w bramie lump co miał majątek
Obok my śmigamy do klubu na koncert
Ziomek biegnie do mnie, szybko zbijam pionę
Wypite, skręcone, wszystko załatwione
Koniec! (Ciach, ciach) Mogłoby się tak wydawać
Nagle kurwa stróże prawa miasto W ma Warszawa
Ej, ej trzeba kręcić się stąd szybko
Taki żywot mordo, taki, taki hip hop!

Na ulicach syf, burdy jak po kokainie
Spływ brudny, to beef żmudny i błysk złudny
Na agenturze dwie kurwy rzygają w pięciu smakach
A w tle dudni Shakira „Waka Waka”
A z lotu ptaka Bóg patrzy na zagubienie
To nie cud, a namaszczenie, na ocalenie brak szans
Znasz lepiej cudze kieszenie niż swój hajs
Jebany szajs, nigdy nie będzie najs
Towar na wadze żeby Cię nie zważyła Temida
Farta w odwadze w życiu się przyda
Kitraj towar i becel, zwitę i bletę
Na szóstym biegu wrzuć bete, ostro na metę mkniesz
To lata gdzie nabrałem wprawy bez snu
To praska strona Warszawy, ŻRDW
Do Boga prośby z obawy przed stratą tchu
Gdzie droga pod prąd to nawyk to Shotgun Crew

Na tych ulicach czai się śmierć
Na tych ulicach czai się zdrada
Czasami ktoś powie ci cześć
O tym co widzisz, za wiele nie gadaj
Na tych ulicach czai się śmierć
Na tych ulicach czai się zdrada
Czasami ktoś powie ci cześć
O tym co widzisz, za wiele nie gadaj

Ulica to nie miejsce dla wszystkich, więc chuj tym w cycki
Którzy próbują się podpiąć i czerpać z tego korzyści
Rapują o osiedlach i akcjach między blokami
Chociaż sami oglądali te akcje zza spódnic mamy
Lecz kiedy się dorwali do majków powariowali
Zajarani takim życiem, którego wcale nie znali
Na ich płytach usłyszycie jakimi są kozakami
Czego to nie zrobili i czym to nie handlowali
Faktycznie nie spędzili ni chwili pośród ziomali
Trzymani pod kloszami chronieni przed osiedlami
Na ławkę wypuszczani jedynie z opiekunami
Straszeni penerami tak tutaj jesteśmy zwani
Chuj z wami lamusami jesteście podrabiańcami
Wysprzęglicie się sami, bo zasady macie za nic
Wybijcie sobie z bani, nie będziecie bandziorami
Co byście nie nagrali ulica gamoni gani!

Ulice karmią trudnych dzieciaków nie pytaj baranie gdzie leży to siano
Jeśli nie czułeś podobnych klimatów, bo nigdy nie stałeś pod bramą
Wystarczy typie, że padasz na glebę wyłapiesz przekopę i stracisz dobytek
Szydzisz z bandytów, pouczasz ulicę, że siano nie leży na streecie?
Dawno odbiłem, znam te realia po streecie gania tu niejeden wariat
To że odbiłem nie sprawi, że nagle zacznę negować swe pochodzenie
Dawno zmieniłem realia a na tym streecie szanują mnie wariat
Zarabiam z rapu a kiedyś awaria goni mnie psiarnia to standard
Nigdy nie byłem z zawodu przestępcą to ekonomia koleżko
Nigdy nie zrobiłbym czegoś wbrew gdyby nie było tak ciężko
Nigdy nie wrócę do tego było i dzięki Bogu, że nic nie przybili
Chcesz wziąć koronę? To sobie weź ją! U mnie ten rap jest prawdziwy
Ulice mnie szanują, przekazałem o nich prawdę
Ulice mnie promują, bo wyznawców mam watahę
Ulice nauczyły jak sobie poradzić z fartem
Jebać tych co se stroją z dzieci ulic kiepskie żarty!

Na tych ulicach czai się śmierć
Na tych ulicach czai się zdrada
Czasami ktoś powie ci cześć
O tym co widzisz, za wiele nie gadaj
Na tych ulicach czai się śmierć
Na tych ulicach czai się zdrada
Czasami ktoś powie ci cześć
O tym co widzisz, za wiele nie gadaj
Pieniądz leży na ulicy, nie odkrywam tajemnicy

========================================

--- No Surrender ---

To dla ubogich Jeżoli, dla bliskich sercu okolic
RPS gówniarzy szkoli, opuścił rejon niedoli
Niech Cię głowa o to nie boli, wiem skąd pochodzę
Nie próbuj stawać na drodze, lepiej pójdź za mną
Niziny nie dla mięczaków. Życie? W nim nic za darmo
Weź szturmem ośmiotysięcznik, uwierz mi, warto
Nie bądź Titanikiem, zbyt wielu poszło już na dno
To państwo ma monopol na alkohol, wciąż kradną
Wysyp mumii w banderoli, pandemia, wcześniej cholera
Tak fundują załogantom katastrofę Challengera
A ty za własny szmal pozwalasz się poniewierać
W oczach świata jesteś nikim RAP wyjaśniłem temat
Nigdy się nie poddawaj, problem zdeptaj jak glistę
Zamiast uciekać jak z Nowego Jorku Snake Plissken
Chcesz życie zajebiste usłyszysz, że nie masz wstydu
Ten kraj jest naszym domem, choć dla wielu jak bidul
Miejski survival, każdy z nas pragnie przygód
I pozazdrości przygłup codziennych wygód, bo też chce
Oto suwerenne państwo, w którym żyć Ci się odechce
I No Surrender, nie poddaję się tak jak Bone Thugs na EPce

Never giving in, surrender – a sin (No Surrender)
Never giving in, surrender, RPS – a sin (No Surrender)
Never giving in, surrender – a sin (No Surrender)
Never giving in, surrender, RPS – a sin (No Surrender)

It’s all reenactment, of laws and entrapment
Cause and effects — different accents
War on the masses, wall street crashes, the youth getting bored in the halls skipping classes
I crawl through the ashes, escape from being captive, was told take control, save my soul, be a baptist
But me i’m not passive, the system of the —–, hinder any growth, take hope, turn it backwards
History’s — , fear they attack with, it’s all clear but i’m still here, i adapt it
Never giving in, surrender a sin, till we all consider one the agenda’s to win
Us against them, life against death, freedom and justice, fight for what’s left

Never giving in, surrender – a sin (No Surrender)
Never giving in, surrender, RPS – a sin (No Surrender)
Never giving in, surrender – a sin (No Surrender)
Never giving in, surrender, RPS – a sin (No Surrender)

Gdy powinie Ci się noga, lepiej zapomnij o wsparciu
Wypierdolą Cię z roboty jak swego czasu Marczuk
P. typ na wymarciu i to nie z racji metryki
Rap niewygodną prawdą, nie odkryłem Ameryki
Nie daj zrobić z siebie niewolnika korporacji
Mówili, że nie mam racji, dzisiaj sami bez pracy
Jak Ci zawistni rodacy na emigracji, przesada
Jeden drugiego okrada, wyzysk brat liczy brata
A Ty napierdalasz debet, bez końca chciałbyś pożyczać
U DeVito, Depardieu, Banderasa, Norrisa?
Jeszcze dobra, u Pelego, bo miał kredytową zdolność
Kevin Spacey już go olał, stracił nadzieję, godność
Śnił amerykański sen pod tytułem wolność
A na horyzoncie rozpacz, bezrobocie, bezdomność
A my nie poddamy się, znowu przejmujemy ster
AZ, RPS, DJ Decks, WHR

Never giving in, surrender – a sin (No Surrender)
Never giving in, surrender, RPS – a sin (No Surrender)
Never giving in, surrender – a sin (No Surrender)
Never giving in, surrender, RPS – a sin (No Surrender)

========================================

--- Definicja Pener ---

P-P-P
Do N-N-N i kreska
P-P-Pener mieszka
Pener, Definicja Pener, przestań

Z definicji Pener, taki jestem, się nie zmienię
Takie mam korzenie, nie wyplenisz tego ze mnie
Nawet gdy spod igły nówka, funkiel w wypas lumpach
To masz przed sobą lumpa, który wiele razy upadł
I u nas rządził 2Pac, kiedy żył i gdy już odszedł
Świat nie będzie taki sam, nic nie jest kurwa proste
Dziś wylewam ku pamięci trunek, który tak go kręcił
Za tych, co nie mogą, tutaj my i nigdy święci
P-P do N i kreska – Pener mieszka
W wielu ludzkich sercach dla Penerów to wersja
Bo P ważna kwestia, oryginalny Pener (Przestań!)
Niech na drzewo spieprza ten, co chce nam tu namieszać
Nie wnikaj w nasze sprawy, to świat rozbitych rodzin
Pobitych i na głodzie, życie w nędzy, w tym smrodzie
Strasznej niewygodzie, o suchym ryju, walka
By mieć włożyć co do garnka, to o chleba kawałkach
I odchodzi moja matka, '89 przyszedł hip-hop
I wiedziałem, że to przełom jest naprawdę, i że z fikcją
Chuj będzie miał wspólnego, dla gry coś wartościowego
Prawdziwy jak Sermon, oni mieli mnie za zero
Gram na nosie tym ofermom, co nie rozumieli tego
Że z rapu czarnego będzie można kiedyś wyżyć
Oni wciąż chcieli mnie widzieć, że się zmagam jak ten Syzyf
Oni wciąż chcieli mnie widzieć, że się zmagam jak ten Syzyf

Definicja, definicja, definicja Pener
Z definicji, z definicji, z definicji Pener
Definicja, definicja, definicja Pener
Z definicji, z definicji, z definicji Pener
Definicja, definicja, definicja Pener
Z definicji, z definicji, z definicji Pener
Definicja, definicja, definicja Pener
Z definicji, z definicji, z definicji Pener

Te dziewczyny tu plotkują, że całuję je obłędnie
A kolesie na mój temat wygadują różne brednie
Ja wiem, że było biednie, i że teraz mam komedię
Ale czas, gdy życie piękne, był zawsze (Bo to pewne!)
Bo my – Penery – wszyscy razem się trzymamy
Bariery pokonamy i dlatego radę damy
Trzymamy się razem z jednym, słusznym przekazem
Ulica nas nie karze, na niej łajdacy, łgarze
Żargon, tatuaże, rozpijana gołda w barze
Amsterdamem się usmażę, a skurwielom wyjście wskażę (Ta!)
Źle się wyrażę, jeśli trzeba, to odszczekam
Dla człowieka wsza człowiekiem i nie czas, by tu narzekać
Tylko na ten towar czekać, który pizga mocno w czachę
Jakbyś bro wyłapał blachę, mach za machem na tym bicie
Dalej jadę, a podkładem będzie dla mnie rytm ulicy
Na ulicy ten rap ćwiczy i kolejny wyczyn
Proste, że nie z niczym, penerskiego miasta chwila
Dla młodego moment ciszy, tak, wystarczy jedna chwila

Definicja, definicja, definicja Pener
Z definicji, z definicji, z definicji Pener
Definicja, definicja, definicja Pener
Z definicji, z definicji, z definicji Pener
Definicja, definicja, definicja Pener
Z definicji, z definicji, z definicji Pener
Definicja, definicja, definicja Pener
Z definicji, z definicji, z definicji Pener

Niech Pener, mocny Pener, to ten zarobiony Pener
Wyłoży ci monetę, gdy pod sklepem masz wegetę
A ten Pener kopsnie bletę i zajarasz tę tandetę
I odlete, mam tu betę i pierdolę twoją fetę
Bo mój rap puszczam w eter, a ludzie na przytupie
Rozkminiają teksty na przemian mądre, głupie
Pener oka nie wyłupie, bo swój zawsze pozna swego
Pener to Pener z definicji i dlatego
To miasto Penerami wypełnione jest po brzegi
I dlatego na bujanie wszyscy tu podkozaczeni
Pener Penera doceni i nieważny jest tu szczebel
Czy ten Pener to żul, czy jest dobrym biznesmenem
Bo każdy zna swą cenę, Pener tutaj to synonim
Słowa obywatel, a szaraków Pener goni
Od szaraków Pener stroni, którzy w chuj nie są życiowi
Bo ich słownik to na żywca z telenowel są dialogi
Więc kieruję już swe kroki tam, gdzie świat mój jest szeroki
Pener za wysokie progi? Nieprawda, że ubogi?
To nieważne, Boże drogi, miej Penerów nas w opiece
A ja wiem, że nie odlecę, jestem Pener – dobrze wiecie

Definicja, definicja, definicja Pener
Z definicji, z definicji, z definicji Pener
Definicja, definicja, definicja Pener
Z definicji, z definicji, z definicji Pener
Definicja, definicja, definicja Pener
Z definicji, z definicji, z definicji Pener
Definicja, definicja, definicja Pener
Z definicji, z definicji, z definicji Pener

Takie mam korzenie, nie wyplenisz tego ze mnie
Filar penerskiego miasta, Psycho Killer czas umila
Na Jeżycach syf
Bo my – Penery – wszyscy razem się trzymamy
To pewne, to pewne

========================================

--- RPS Klasyka ---

Rap z serca Wielkopolski, styl klasyk proste wnioski
Wale w ryj jak Smarzowski, branża klaszcze, wali noski
Przekaz z miasta na wioski, a w nich Jan Jakub Kolski
Życie smak słodko-gorzki, czasem chujowy jak Cejrowski
Jakieś troski? Słabostki? Mogą niejednego zbawić
Nadal bawię się słowami jak Erick i Paris
Nazwą mnie SLUmilionerem, Ghetto-Manem – sprawdź to!
Rym grubszy niż konto w banku z rozpierdoloną bańką
Nie fiasko, nie manko mix z Bianką, siemanko
Bit styl, nie ze szklanką
Abstanencik robi banknot
Copacabana, Monako, Neapol, Miami, Raport
This is life – DMX
Dla swojaków zawsze support
Chore sytuacje od których najczęściej stronie
Bo sam ostro pojebany za tym majkiem SLUmilioner
Tutaj forma to norma, a poziom trudności gry
To nie amatorskie normal, wolę poziom hard a ty?
Może wygodna posadzka w całkiem przyjemnej firmie
Seks z personelem, zebrania w konferencyjnej
Dzieci rebelianci uśmiechają się debilnie
I te gesty bezsilne
Kiedy wjeżdżam każdy milknie

Oto RPS klasyka wszystko pasuje i styka
Od zawsze wierna klika i publika gra muzyka
RPS klasyka w każdym mieście na głośnikach
P do En pyta – skurwysyny witam!
Oto RPS klasyka wszystko pasuje i styka
Od zawsze wierna klika i publika gra muzyka
RPS klasyka w każdym mieście na głośnikach
RPS pyta – WHR wita!

Ubogi zasób słownictwa, jednak wciąż mi za to płacą
Bogaty rzemieślnik Ryszard trzymaj fason łaki płaczą
Kiedyś prawie jak macho, dzisiaj jak Descendants George Clooney
No kurwa świruje, zawsze sobą rozumiesz?
Jestem facet a nie pipa i potrafię zbić kapitał
Zamiast zbić jakiegoś typa wolę skatować na bitach
Tylko uczciwa postawa względem siebie samego
Da Ci prawo do oceny innych, nie wiedziałeś tego?
Znów spina dupsko jakiś rasistowski cham
Dla mnie od zawsze był Wu-Tang, a dla niego Ku-klux-klan
To dla penerowych dam, tylko chuj nie Wan Dan
Dzisiaj wam dam, te popaprany styl od Rycha
Moi fani – pojechani
Są jak słuchacze Slayera
Nie pozwolą by na scenie zagrał ktoś inny niż Peja
Hiphopowaepopeja a z nią, wyznawcy sekty
To gatunek ciężki a więc na bok sentymenty

Oto RPS klasyka wszystko pasuje i styka
Od zawsze wierna klika i publika gra muzyka
RPS klasyka w każdym mieście na głośnikach
P do En pyta – skurwysyny witam!
Oto RPS klasyka wszystko pasuje i styka
Od zawsze wierna klika i publika gra muzyka
RPS klasyka w każdym mieście na głośnikach
RPS pyta – WHR wita!

Branże muzyczną łatwo pomylić z aktorską
Nie wychodząc z roli kiepsko grają Wawa Non Stop
Miasto, w którym każdy stawia na zawodowstwo
Tu Fryderyk dawno temu przedawkował nosostwo
Uśmiechają się beztrosko za szyb drugich limuzyn
Dla nich mój uliczny Oxford to ten głupi biały murzyn
Zawsze traktowali rap, tak byś się wkurzył
Jakbyś był ubogim krewnym
Nieznany bliżej kuzyn
Szacun dla konkretnych drużyn
Dla tych którzy nie zgłupieli
Od noszenia na paluchach kilku mistrzowskich pierścieni
Sława wciąga szmal – przelicz
A ja jak po najlepszych dragach
Za to w cenie rozwaga żeby nie popłynąć w kanał
Ten biznes wszystko czyści a Ci prawdziwi artyści
Są medialnie po śmierci tak jak Himalaiści
Możesz być obiektem drwin
Lub trzymać z plugawą zgrają
Im bardziej jesteś sobą
Tym dziwniej Cię odbierają

Oto RPS klasyka wszystko pasuje i styka
Od zawsze wierna klika i publika gra muzyka
RPS klasyka w każdym mieście na głośnikach
P do En pyta – skurwysyny witam!
Oto RPS klasyka wszystko pasuje i styka
Od zawsze wierna klika i publika gra muzyka
RPS klasyka w każdym mieście na głośnikach
RPS pyta – WHR wita!

========================================

--- Randori ---

(Round one, hajime!)
Masz tu liryczną zadymę
Prawdę będę głosił, spontaniczne masz o-goshi
Atak ponawiam, za brutalność łapię karę
Złapię cię za moment i zdobędę waza-ari
Sprowadzony do parteru przytrzymam cię parę sekund
Pora na duszenie, czy wytrzymasz na bezdechu? (Matte!)
Sędzia przerywa – znam komendę
Poprawia czarny pas, który niebawem zdobędę
Mów do mnie "mistrzu", bo od tego nie odejdę
Mam przyzwyczajenia, nawyki, ich nie zmienię
Z dumą się odnoszę, jeśli przegram, cię docenię
A na razie prowadzenie, poszarpana judoga
Onomato na podium z wiarą w siebie i Boga
Tak było z dziesięć lat temu
Teraz z mikrofonem dla ludzi podczas jamu
Matę zmieniam na podest, skład sędziowski na DJ-ów
I dalej walczę, uruchamiam wyobraźnię
Minął czas młodzieńczy, sen o olimpiadzie
A ja na tym podkładzie przypominam, że jеstem
I nie tylko ręki gestеm, także kanonadą słów
Chcesz coś mówić, to mów, mistrz powrócił, ma się zdrów
Konsekwentnie zamykałeś przede mną każde drzwi
Jak mogłeś przypuszczać, że zabraknie mi sił
A tu pokłady energii w jednej chwili uwolnione
Teraz my jesteśmy górą, decyduję, co wybiorę
Ochłapy nie dla mnie, myślisz, że gadasz z baranem?
Nikt z was nie przypuszczał, że otworzę drzwi taranem
Jestem dumny z bycia MC, nie ukrywam, że mam talent
Wykorzystam go w pełni pomimo wad i zalet
Bliżej mi do króla, bo przeciętniak to walet
Z aspiracjami na asa, z jokerem stworzę parę
I kilka przechwałek, wszystko mam poukładane
Na ławę nie zejdę, nawet gdy dostanę karę
Rezerwowy ze mnie żaden, ja rasowym napastnikiem
Czuję w sobie straszną parę, widzisz mnie na piedestale?
I słusznie się chwalę, cudze znam, lecz swoje walę
Pokerowe mam rozdanie, już przegrałeś, parol w banie
Kolejny raz agentus na rap dawno Onomato
Jak akcję terminator, nic nie poradzisz na to
Możesz tylko nazwać szmatą – wtedy gotuj się na bitwę
Rymy lub starcie fizyczne, w strachu bełkoczesz modlitwę
I nie dasz nam rady, i tak dla zasady
Pokażę ci, że głowę mam nie od parady
Pokażę ci, jak w moim wykonaniu zabrzmią słowa
Tylko ja jeden potrafię tak artykułować
Wyraz dźwiękonaśladowczy, Onomato – weź zobacz
Posłuchaj i się przybij, i przestań dyskutować
To Onomatopeja – rapu polskiego nadzieja
Przełożeni MC na polskiego wodzireja
Odebrana ci nadzieja na zwycięstwo, znasz ten temat?
Marzą ci się zyski? Sława, teledyski?
Ile sprzedaż z promocją? Dwóch koła jesteś bliski?
Powiem ci jedno – to niewiele znaczy dla mnie
Wydajesz niezależnie? Byś wyglądał bardzo marnie
Peja K, przykuj zapadnię, pętla mocno zaciśnięta
Powtórz modlitwę, weź żarliwie się przeżegnaj
Masz ostatnie życzenie? Wszystko, o co poprosisz
Poza jednym – ocaleniem – nie ma szans, a me sumienie
Pozostaje bez zmian, jest nieczułe na twą zgubę
I przegraną; jak rubel stoisz nisko w kantorach
A tu zmora jak kamora, wolnostylowa szkoła
Poznań żyje, egzekucję czas wykonać
Dziesięć, dziewięć do jednego, do zera, mniej nawet
Tyle się dla mnie liczy fejków podkład i alfabet
Mam więcej mocy, więcej pary, więcej sił i zalet
Ekspresja nie balet, brak mi salonowych zasad
Wciąż nieułożony inteligent bez szkoły
Z posmakiem peneriady, bez skazy typu zdrady
Full emocji bez przesady, wraca potworna pewność siebie
Więc nie montuj barykady, z marszu wszystko rozjebię
Z marszu rozpierdolę wszystko
Każdy zna moje przezwisko, które zwycięstwa jest blisko
Życie to boisko i nie każdy tu gra czysto
Jak dawał Wiśniowy – Ski Składu druga połowa
Mocny jak Żołądkowa, po której destrukcja hotelowa
Lampka raz uruchomiona samoczynnie już nie skona
Konsekwentnie zamykałeś przede mną każde drzwi
Jak mogłeś przypuszczać, że zabraknie mi sił
A tu pokłady energii w jednej chwili uwolnione
Teraz my jesteśmy górą, decyduję, co wybiorę
Ochłapy nie dla mnie, myślisz, że gadasz z baranem?
Nikt z was nie przypuszczał, że otworzę drzwi taranem

Każdą bramę...
Każdą... pieprzoną bramę

========================================

--- Tylko dla orłów ---

Nie mówię 'ziom' do mych braci, ze mną sami kumaci
Bo jak powiada klasyk: Braci się nie traci
Forma fenomenalna, nawet gdy rzadziej ćwiczę
Nawet oprawca pauzuje, kiedy zmęczy się biciem
Znów rapowy spontan, mówią na mnie obrotniak
W kraju gdzie 3/4 naszych raperów jest bezrobotna
Nie zgrywam chuj wie kogo, a wciąż mówią bądź sobą
Nie zmuszam się do rapu, bo mam zajawkę zdrową
Jestem niezależnym twórcą, mówisz bym się odpierdolił
Chłopaszku wrzucam zbyt dużo faków na bycie offowym
Nie przyjmuje odmowy Rychu książe przypływu
Nie przejmuje się rzeczami na które nie macie wpływu
RPS to rodzina i ten rasowy klimat
Projekt za projektem dla projektów sort prima
Nie aprilis czy farmazon bo tu każdy fason trzyma
A jebani wannabe's chcą tu bohaterów zgrywać
Gdy skupiam się na innych, zawsze mam jakiś powód
Ludzie nie są problemem, chodź często źródłem kłopotów
Miałbym wszystkich przytulić od tak bo dają wotum
Nie zaufam byle komu, nie jestem idiotą

To jest tylko dla orłów gra
Zrozum chłopaczku to zupełnie inna liga
To jest tylko dla orłów gra
Najpierw musisz mnie dogonić, by móc się ze mną ścigać

Dziś nie mam rozterek czym jeździć, betą czy mesiem
Kupiłem sobie oba i dorzucę jakieś trzecie
Raz w gajerze raz w dresie, to dla tych ulicznych sępów
Grałem te koncerty w Czechach gdy nie było tam Kempu
Od dawien dawna prosta, bez zbędnych zwirowań
Olewam zazdrosne kurwy, chcące mnie piętnować
Grunt ignorować, niech myślą, że to wypieram
Bo lepszy byt wybieram u nich kolejna afera
Jak mydlana opera, looser mówi, że mam wózek
No jasne, że się bujam, a niech się wkurwia chujek
Niech się wreszcie ktoś zlituje, da takim porządną pracę
Może w końcu się pajace nażrą, zacznąć żyć inaczej
Elegancki chłopak, wszyscy mnie tu znają
Nawet gdybym był Januszem to nazywałbym się Gajos
Jak w balladzie o Januszku, szykuję karcer draniom
Słabych graczy łapię w sieć, pojebaniec, człwiek-pająk

To jest tylko dla orłów gra
Zrozum chłopaczku to zupełnie inna liga
To jest tylko dla orłów gra
Najpierw musisz mnie dogonić, by móc się ze mną ścigać

Głód mi nie straszny, chłód, kac, nawet jetleg
Od zawsze przebiegle, jak zawsze z wielkim sercem
Ryszard ma lwie, się wie, jebać komercję
A kolegom z branży nie wstyd przecież bawią się świetnie
I tak mamią dzieciaków, bo na świecie rządzi banknot
Co drugi jak Trynkiewicz, Ja to American Psycho
Na majku znów sajgon, a kiedyś pijackie tango
Dzisiaj sok z Kiwi Mango, razem z trzeźwiuteńką szajką
Ciosy mierzone i śmiertelne Ivan Drago
Zabawiam się braggą jak laskami które nago
Tańczyły przede mną i tak kilka lat zleciało
Balet do upadłego aż się odechciało
Jarasz się wyścigiem? Olewam to kolego
Nawet jeśli mnie wyprzedzi twoje rozpędzone ego
I dlatego daruj sobie, nie gustuję w sodówce
Bo tu jedyny Bąbel to nasz ziomek za kółkiem

To jest tylko dla orłów gra
Zrozum chłopaczku to zupełnie inna liga
To jest tylko dla orłów gra
Najpierw musisz mnie dogonić, by móc się ze mną ścigać

========================================

--- Dziś wyjdziesz ze mną ---

Ja, SLU, właśnie tu, jest tu...
Z buteleczką (hehe)
Jedną małą buteleczką, ta...

Dziś wyjdziesz ze mną, bo dziś mi wszystko jedno
Wiem to na pewno, ta noc – od życia wpierdol
Dziś wyjdziesz ze mną i nie spytasz o kierunek
Tej nocnej wyprawy zabić strach, samotność, smutek
Dziś wyjdziesz ze mną, nikt nie spyta mnie czy wrócę
Dziś wyjdziesz ze mną, to czas pijackich wzruszeń
Dziś wyjdziesz ze mną, mam gdzieś rzekomy sprzeciw
Dziś wyjdziesz ze mną, będzie si, jakoś zleci

Dziś wieczór zimno ciemno, wszystko mi jedno
Kierunek lokal, w którym serwują piekło
To krystaliczna ciecz w przezroczystym szkle
To jedna z tych piękności, której nie rzucę-e
Bo w tej grze, reguły, zasady są niezmienne
Jak dziewczyny piękne, chętne, uśmiechnięte
Na szyi mam już pętle, opcja samobójstwo, zacisk
Napić się tak, żeby dziś wszystko stracić
I nie chodzi tu o forsę, tylko o życie całe
Na pohybel wszystkim o tym jak przegiąć pałę
Drinki doskonałe i szemrane towarzycho
Pij szybko i na czysto, żeby szybko znieczuliło
By serce mocniej biło, byś się ziomuś czuł jak w domu
Z kim i gdzie nie mów nikomu, odrobina rap-hardcoru
Nie mam powodów by truć, lecz wiem na pewno
Że z tej speluny to ty dziś wyjdziesz ze mną

Dziś wyjdziesz ze mną, bo dziś mi wszystko jedno
Wiem to na pewno, ta noc – od życia wpierdol
Dziś wyjdziesz ze mną i nie spytasz o kierunek
Tej nocnej wyprawy zabić strach, samotność, smutek
Dziś wyjdziesz ze mną, nikt nie spyta mnie czy wrócę
Dziś wyjdziesz ze mną, to czas pijackich wzruszeń
Dziś wyjdziesz ze mną, mam gdzieś rzekomy sprzeciw
Dziś wyjdziesz ze mną, będzie si, jakoś zleci

Na kumpla ci się nie nadam, bo na bank wkurwiam twą żonę
Jestem tylko Ryśkiem, a nie Scotty'm Appletone'm
W środku cały płonę, już pozbawiony złudzeń
Żyję tak, jak chcę i nie próbuj mnie zrozumieć
Bo sens życia tu jest, w klubowym zgiełku źródeł
Oto moje Genesis – wiem, ty tego nie kupujesz
Nic nie kapujesz, byś się musiał tak wychować
Sam przygotować do startu w życie, popatrz
Dziś chcę się uratować, mam ten sposób niezawodny
Złoty środek cudowny, styl życia gnoja godny
Cierpię, choć pogodny, bo świadomy że tu wróci
Ze zdwojoną mocą zniszczy, zdołuje, zasmuci
Pierdolę to, bo tu dziś tylko na własny rachunek
Z tą zacną hołotą bez pardonu się skatuje
Ty czujesz bluesa wujek? Jestem na bluesa skazany
Ja gram tego bluesa, artysta szanowany
Przez łachy uwielbiany, król życia dziś nachlany
Styl życia gnoja pod niebiosa wychwalany
Przez diabła opętany, ta, wiem to na pewno
Wpierw postawię ci jednego, a potem wyjdziesz ze mną

Dziś wyjdziesz ze mną, bo dziś mi wszystko jedno
Wiem to na pewno, ta noc – od życia wpierdol
Dziś wyjdziesz ze mną i nie spytasz o kierunek
Tej nocnej wyprawy zabić strach, samotność, smutek
Dziś wyjdziesz ze mną, nikt nie spyta mnie czy wrócę
Dziś wyjdziesz ze mną, to czas pijackich wzruszeń
Dziś wyjdziesz ze mną, mam gdzieś rzekomy sprzeciw
Dziś wyjdziesz ze mną, będzie si, jakoś zleci

Słodka Ginger pokaż pizdę, będąc na dnie chcę tak myśleć
Zapaskudzę czyściec, raz i drugi znów nie wyjdzie
Augiaszowy syf w mojej duszy – masz tak myśleć
Bo gówno o mnie wiesz, więc podsuwam ci tę wizję
I się do ciebie mizdrzę, tak naprawdę tobą gardzę
Podkreślam z sarkazmem, że ujrzałem w tobię gwiazdę
A ty zgarniesz to ze stołu, potem wszystkie ślady zatrzesz
I na temat mego życia stawisz mi kazanie ważne
To barowy czmyk, kilka dzisiejszych przemyśleń
Frajer powie: "Mam to w piździe", ja mam w chuju i tak myślę
Licz Rysieńku na tych, którzy chcą ci pomoc być w grze
Licz Rysieńku na tych, którzy mają swe ambicje
Będąc czuły na swą krzywdę wiem, że sam dziś stąd nie wyjdę
Nie próbuj mnie na przyjaźń brać, pod chuj – to strasznie lipne
W szarej strudze dymu, z drinkiem w dłoni ja tu tworzę
W pracy coraz gorzej – raz na wozie, raz pod wozem
Nie powiem: "O mój Boże!", choć ten Bóg darował talent
Już za piętnaście trzecia, piszę, mam serwetki skrawek
Sam w tym jak palec i z tym mi doskonale
Już do końca od początku – SLU Gang – ja to chwalę
Zamieniam to w kawałek, dumnie celebruję balet
Tu życie me pochwalę i przysłucham się tym bębnom
I zanim skończą grać, ja wiem, że wyjdziesz ze mną
Ta, ja w kieszeni z mą butelką

Dziś wyjdziesz ze mną, bo dziś mi wszystko jedno
Wiem to na pewno, ta noc – od życia wpierdol
Dziś wyjdziesz ze mną i nie spytasz o kierunek
Tej nocnej wyprawy zabić strach, samotność, smutek
Dziś wyjdziesz ze mną, nikt nie spyta mnie czy wrócę
Dziś wyjdziesz ze mną, to czas pijackich wzruszeń
Dziś wyjdziesz ze mną, mam gdzieś rzekomy sprzeciw
Dziś wyjdziesz ze mną, będzie si, jakoś zleci

Pijmy póki źle, więc pijmy, żeby pić...
Za te dziewczyny...
Za te dziewczyny...
Za te dziewczyny pij, co kochać będą mnie
Za te dziewczyny pij, co mówią o mnie źle...

========================================

--- Lot skazańca ---

Skazany na zabawę, tuż po niej na cierpienie
Zuchwały złoczyńca myślał, że ma dobre serce
A pikawa pompowała tylko czarną krew
Gdy na wroga rzucał klątwy w stylu: "żebyś zdechł"
Chłodny bruk, spacer gołych stóp po rozbitym szkle
A na barach ciąży problem, opcja "farmer strong man"
Co za pech, chciałem boso przejść, tylko miękki mech
Zamiast tego rozżarzony węgiel, no co za dzień
Myślę: "policz do trzech, śmiało przed siebie ruszaj"
I ponury, jak Nick Cave, zerkam w kierunku lustra
Ból tuszuję Mascarada, pod oczami cień
Życie miało na mnie haka, jak jebany Candyman
Chłopaki nie płaczą, chłopaki się wieszają
A diabeł znów się kręci w pobliżu gmachu sądu
Też miałeś przyjaciela, jednego z dobrych ziomków
Który popłynął z prądem i to pod wpływеm prądu?
Zdrada boli, tu zbyt wielu martwych Kennedych
Zbytnio zawiеrzyli, choć jak Oswald nie widzieli
Bo nie dostrzegli fałszu będąc na wiecznym rauszu
To świat pełen oszustwa i przyczajonych kłamców

Czasem bardzo mocno czuje gorycz tamtych dni
Niczym najgorsze dragi, potem słone łzy
A zepsuta głowa pcha mnie do tamtych chwil
Zbyt wygórowana cena za ten kiepski film
Czasem bardzo mocno czuję gorycz tamtych lat
Miewam poczucie winy, ten podziemny świat
Był całym moim życiem, dzisiaj czysto gram
Wcześniej niczym skazaniec, a nade mną kat

Zamiast siedzieć na chacie, ja wolałem pójść w tango
W lodówce trzy cytryny, hormon i przejrzałe mango
Z czasem kulinarnie potrafiłem się ogarnąć
Chociaż nawet dzisiaj wjeżdża bucatini z carbonarą
Uszko filiżanki zmatchowane z kciukiem oraz
Palcem wskazującym, reszta ziomuś uwolniona
Wszystko jest perfetto, więcej mam niż Avi z Włocha
Pomimo mordy z pubu na terytorium Fulham
Z buta na sportowo, jak nawijałem w "Caracas"
Nadal wyjebka w auta, a więc bujanka jak w "Bragga"
W głowie mniejszy bałagan, widzę choćby po kumplach
Branża ich rozjebała, to coś więcej niż sodówka
Synu ty nie będziesz, jak skurwysyn Baskerville
Już moja w tym głowa, byś na smyczy trzymał psy
To, że nie bierzemy jeńców, zapewne masz we krwi
Od małego powtarzają: "jaki ojciec taki syn"
Miasto kusi full service'em, możesz osiąść na mieliźnie
Zakosztować w zgniliźnie, albo wyłapać na pizdę
Tutaj pieniądze nie śmierdzą, jeśli chodzi o biznes
Nie ma żadnego znaczenia, skąd pochodzą one wszystkie

Czasem bardzo mocno czuje gorycz tamtych dni
Niczym najgorsze dragi, potem słone łzy
A zepsuta głowa pcha mnie do tamtych chwil
Zbyt wygórowana cena za ten kiepski film
Czasem bardzo mocno czuję gorycz tamtych lat
Miewam poczucie winy, ten podziemny świat
Był całym moim życiem, dzisiaj czysto gram
Wcześniej niczym skazaniec, a nade mną kat

========================================

--- Smak życia ---

Mówią, że jestem spoko, że mam wielkie serce
Na moje szczęście nie chodzi tu o przerośnięty mięsień
Niewielu zna mnie dobrze ja jestem jaki jestem
Gwiazdorom niszczę psychę zbliżam się od wewnętrznej
Jak paintball bezboleśnie szybko wsiąkam w teraźniejszość
Jak rozlana herba na papiery i biureczko wiesz co?
Nie dojeżdżam słabszych jak zwyrodnialec Waingro
Mali ludzie z wielką pęgą, wciąż się prężą
Jeszcze ich kąpię przed snem wygłupy, bajeczki
Chwilę później już z nosem w kompie studiuje ścieżki
Wokalne setki wjeżdża kawulec po dzionku ciężkim
I z nową dawką energii wchodzę na grube rejestry
Bicior majstersztyk wiadomix, że profesor Magierski
Sam już od dawna nie kleję paternów choć byłem niezły
Zawierzyłem najlepszym ufam pełnej profesji
SLU New Edition jakie bity taki teksty

Jest dokładnie tak jak lubię dokładnie tak jak chcę
Moje życie i mój rap tak jak mówię bez ściem
Lata lecą mimo to życie ma najlepszy smak
Wyrafinowany rap bez niepotrzebnych dram
Jest dokładnie tak jak lubię dokładnie tak jak chcę
Moje życie i mój rap tak jak mówię bez ściem
Lata lecą mimo to życie ma najlepszy smak
Wyrafinowany rap bez niepotrzebnych dram

Chciałem floty w pliku nosić złoty klips na forsę
Dobrą mieć historię w BIK-u i sześć zer na koncie
Z moich drogich klipów wyjmować wciąż modelki
Wsiadać z nimi w Porsche a nie w Corsę  i mieć duże felgi
Ale zmieniłem się od wtedy i na szczęście nie na gorsze
Zamieniłem te potrzeby i nie rozmieniłem się na grosze
Proszę Cie jak te dziwki i gibony
To twój hajs to ile metrów mają kurwa Twoje domy?
I choć 22 cale na moim GT
Jak nie masz nic na stałe to mam z Ciebie bekę
Życie jak Tekken, szybkie jak Vettel
Raper nie telemarketer, dawaj mój pekiel
Trzymam majka jak rakietę Boris Becker Champ
I jak piję kawę to najlepszy blend i to smak życia jest The End

Jest dokładnie tak jak lubię dokładnie tak jak chcę
Moje życie i mój rap tak jak mówię bez ściem
Lata lecą mimo to życie ma najlepszy smak
Wyrafinowany rap bez niepotrzebnych dram
Jest dokładnie tak jak lubię dokładnie tak jak chcę
Moje życie i mój rap tak jak mówię bez ściem
Lata lecą mimo to życie ma najlepszy smak
Wyrafinowany rap bez niepotrzebnych dram

Gdy wyjeżdżam, wciąż powtarzasz bym na siebie uważał
Żebym spieszył się powoli gdy do domu wracam praca
Często jak u Dre wre, więc nastrajasz bym nie spieprzył
Życząc mi pod sceną tuzina najlepszych dziewczyn
I etenszyn pytasz jak było ja chętnie opowiem
Znów się uśmiechały i chciały jechać na hotel
Zajarane typem, co robi rap i flotę
Chciały zrobić takie show, żeby wbiło mnie w fotel
Okey panny były kiedyś moim głównym problemem (głównym)
Za to scena zbyt często jednym wielkim burdelem
Dla mnie to nie problemem znam ciekawsze miejsca
Rap Outsider prawdziwa bestia głodna mięsa
Te ponad cztery miliony minut spędzone z rodziną
Od czasu przyjścia na świat mojej małej córeczki
Te ponad cztery miliony minut mnożone przez cztery
Od pierwszych rapsów w odsłuchu droga do tej kariery

Jest dokładnie tak jak lubię dokładnie tak jak chcę
Moje życie i mój rap tak jak mówię bez ściem
Lata lecą mimo to życie ma najlepszy smak
Wyrafinowany rap bez niepotrzebnych dram
Jest dokładnie tak jak lubię dokładnie tak jak chcę
Moje życie i mój rap tak jak mówię bez ściem
Lata lecą mimo to życie ma najlepszy smak
Wyrafinowany rap bez niepotrzebnych dram

========================================

--- Kontrargumenty ---

Tak, Rychu Peja SoLUfka nawija na mikrofonie
Właśnie tak, bo wziął ten mikrofon w swoje dłonie
I przejmuje nad nim kontrolę, wszyscy czekali...
Na bieg wydarzeń...
Więc ja teraz pokażę, gdzie jesteś kurwa Tedzik?
Pisz te dissy, wracaj z tych wczasów
Masz do czego wracać?
Kurwa, heh, z drzewem do lasu?!
(Pow! Pow! Pow! Pow!)
(Pow! Pow! SLU!)

Patent na promocję płyty – opierdolić całą scenę
Myślał: "Scena nie odpowie", a tu nagle szok, zdziwienie!
Myślał: "Ryśka obrażę", i że ujdzie mu to płazem
Myślał: "Ryśka ośmieszę" – zdoła przez to kabzę nabić
Tylko twój kierunek działań może bardzo szybko zabić twego ducha
(On już trupem) Czas na twoje zwłoki, panicz!
Ra-ta-ta-ta Errata to Tedego gwóźdź do trumny
Tede – typ bezrozumny, masz przeżarty chemią umysł
Panie brauniarzu, pamiętasz swój pierwszy detoks?
Ilu przez aluminium po srebro sięgnęło
Bo opatrznie zrozumieli treść, którą się podzielił
(Powiedz, dobrze jest ci?!) Chciał wygrać, a spierdzielił
Więc nawijaj se o felgach, to dla fanów twych obelga
Wiem, że masz ich gdzieś; liczysz kasę, dla niej klękasz
Ty miałeś te problemy, skąd brać te PLN-y
Od taty z kieszeni, przecież wszyscy o tym wiemy
Więc nie kłam w żywe oczy, zawsze miałeś w chuj bejmów
Czy to nie twój tatuś był szefem kancelarii sejmu?
Gdzie spałeś, gdy był remont w twoim domu, ty ofermo
Kimał w sejmowym hotelu, pieścił marszałkowskie berło
W koronie perło, czego szukasz na ulicy?
W samochodzie od rodziców; wkurwię się – zostaniesz z niczym
A może któraś z ekip cię naliczy i już kwiczysz
Nie zostanie na fiskusa, z którym nie chciał się rozliczyć

Pytasz, gdzie są argumenty? Prośba – wsłuchaj się uważnie
Wiesz, na czym diss polega? Żeby pojechać cię bardziej
W twoich oczach widzę strach, ja zwyczajnie tym gardzę
Taki z ciebie twardziel, gdy masz kluk zapchany szpachlem?
Spowiedź w CGM, nerwowy na tłumaczącej
Pogrążę cię bardziej, uderzę jeszcze mocniej
Jedziemy z tym koksem, lecz to nie Szymon Majewski
To frytki na pół stołu, a nie gówniane kreski

Co żeś narobił w Szczecinie, gdy na free typ cię obrażał?
Oplułeś go na scenie i kazałeś mu przepraszać
A podobno mój występek cię żenuje i przeraża
Nie pamięta, jak sam był nie lepszy – tak się zdarza
Branżowa dziwka – oto twoja nowa ksywka
Bo wchodzisz w każdy deal, bo muzyka to przykrywka
Zero przesłania w tekstach, które kładziesz na bit
Czyżbym się mylił? Potrafisz ten błąd naprawić?
Tej, panie 
Nastukafszy
 – wtedy ludzie cię słuchali
Tylko jak to zmiksowali, skoro nie słychać wokali?
Ile z Kozakiem wyćpali? O to trzeba spytać Krzyśka
Kupił tobie 4Runnera, taki z ciebie bystrzak
A bez wsparcia starych – pizda, nie potrafiłby zaistnieć
A ja, ulicy dziecko, mam ten level, stoję wyżej
Moi fani to ogry? O kochany, tu się mylisz
Wyzywasz od debili łysych, dojebanych (Kill'em!)
Czyżby pozazdrościli iście sportowej formy
Bo sam przeogromny, nie potrafi formy zrobić
Zdziwiłbyś się, ilu ludzi stoi za mym rapem
Nie znasz moich fanów, oni zamkną tobie japę
Cytując moje wiersze, tyś podobno Pan Tedeusz
(Yo-yo, yo-yo-yo-yo, yo!) To słabe, trenuj

Pytasz, gdzie są argumenty? Prośba – wsłuchaj się uważnie
Wiesz, na czym diss polega? Żeby pojechać cię bardziej
W twoich oczach widzę strach, ja zwyczajnie tym gardzę
Taki z ciebie twardziel, gdy masz kluk zapchany szpachlem?
Spowiedź w CGM, nerwowy na tłumaczącej
Pogrążę cię bardziej, uderzę jeszcze mocniej
Jedziemy z tym koksem, lecz to nie Szymon Majewski
To frytki na pół stołu, a nie gówniane kreski

========================================

--- Czarny psalm ---

To jak lokalny przekaz o globalnym znaczeniu
Bo nie tylko czarny kawior jest tu zwieńczeniem sukcesu
Wciąż Wrogiem Publicznym, jeśli konflikt interesów
Black Album niczym broń, pełen śmiercionośnych wersów
P jak czarna ospa, która zagroziła światu
P jak czarna owca, niczym dres dam do wiwatu
P jak czarna śmierć, wkładam czarny dres i kaptur
P czarny charakter, w czasach gdy nie było faktur
W Czarny czwartek, od Wall Street po Gdynię giną ludzie
W tłusty czwartek robota, często idzie jak po grudzie
Czarna Perła, w górę maszty z pirackim logo, dranie
Czarny rynek gonił wuchtę moich CD podrabianych
Czarna muza na stanie, nawet gdy nie byłem w Stanach
I nieważne co się stanie, muza zawsze pomagała
Kiedyś „Nobody likes Me”, nic nie zmienia się, o nie
Czarna chmara tłustych much przylepionych na lep
Nucę „Nobody Knows You”, jak stary Scrapper Blackwell
Albo „Nobody Loves You” Lennona co Black Album nagrał

Nie uprawiam czarnowidztwa, chociaż odziany w czerń
W szufladzie czarna lista, choć mawiali „Weź się zmień!”
Album to nie czarna skrzynka, jeszcze coś nagram, tej
Nim responsoryjny psalm usłyszę we śnie
Nie uprawiam czarnowidztwa, chociaż odziany w czerń
W szufladzie czarna lista, choć mawiali „Weź się zmień!”
Album to nie czarna skrzynka, jeszcze coś nagram, tej
Nim responsoryjny psalm usłyszę we śnie

Niczym Angus i spółka, powracam w czerni, ten rynek
Nauczył twardo grać i jak zostać skurwysynem
Preferuję czarny humor, a za oknem cudna jesień
W głowie czarne tango, pamiętacie „Czarny Wrzesień”?
To poznańska zimna wojna, i kim jest doktor Strangelove?
Tu portale donoszą lepiej niż szpieg Don Pedro
News na wagę złota, znów się jakiś haczyk znajdzie
I schapani bardziej niż Fashion Bitches na Black Friday
I czarna polewka prosto z Jeżyc, wiem co robić
Raczej bardziej hardcorowy od Małgosi Musierowicz
Nie pytaj gdzie ta miłość, jak Black Eyed Peas człowieku
Skoro błądząc odnalazłeś swego chuja na śmietniku
Ci MC's jadowici, niczym czarne pytony
Ja niewzruszony zrobię z nich torebkę dla żony
A od rana „Black coffee, no sugar, no cream”
Co by wyszło ze związku Elli Fitzgerald z Heavy'm D?
Znam toksyczne swary, w których miłość i nienawiść
Połączone w jedność małżeńskimi więzami
Patologii sporo, a więc znów się napierdolą
Czarny kot, biały koks, jak Dadan Karambolo
Spotkasz czarnego łabędzia, lepiej miej go pod kontrolą
Bo popłyniesz przez ten balet, nie tylko finansowo

Nie uprawiam czarnowidztwa, chociaż odziany w czerń
W szufladzie czarna lista, choć mawiali „Weź się zmień!”
Album to nie czarna skrzynka, jeszcze coś nagram, tej
Nim responsoryjny psalm usłyszę we śnie
Nie uprawiam czarnowidztwa, chociaż odziany w czerń
W szufladzie czarna lista, choć mawiali „Weź się zmień!”
Album to nie czarna skrzynka, jeszcze coś nagram, tej
Nim responsoryjny psalm usłyszę we śnie

========================================

--- Nie Pogrywaj Ze Mną ---

Nie, lepiej nie pogrywaj nie, nie, nie, nie (Radzę Ci)
Nie, lepiej nie pogrywaj nie, nie, nie, nie (Nie pogrywaj ze mną)
Nie, lepiej nie pogrywaj, nie nie, nie, nie (Radzę Ci)
Nie, lepiej nie pogrywaj nie, nie, nie, nie (Nie pogrywaj ze mną)

To proste ziomeczku nie zabronię Ci tych hejtów
Poziom hejtu wprost proporcjonalny do poziomu fejmu
Nie wejdę do Sejmu rap to nie jedyny sukces
Jestem tylko zwykłym, prostym chłopakiem po podstawówce
Chcesz być taki jak ja? Przestań pierdzielić!
Możesz skoczyć za wysoko, wykończyć się jak Chris Kelly
Nawet gdybym poszedł na łatwiznę będą bić brawo
Wiedz, że sprawy nie załatwiam tzw sławą
RPS nadal klawo, a hejty łapią zgagę
Nie ma nic do powiedzenia, milczę zamiast robić braggę
Przez te wszystkie lata, Rich hardcoreowiec krzyczał
Nadal mam szacunek, chociaż dzisiaj jestem Teacha
I powiem młody raperze, weź się nie dojeżdżaj
Taki z Ciebie Zły Porucznik jak z Nicolasa Cage'a
Forsa pali Ci się w łapach? Może w kieszeni masz węża?
Kasa, kasa to dzisiaj wasz jedyny cel #niesmak

Nie, lepiej nie pogrywaj nie, nie, nie, nie (Radzę Ci)
Nie, lepiej nie pogrywaj nie, nie, nie, nie (Nie pogrywaj ze mną)
Nie, lepiej nie pogrywaj, nie nie, nie, nie (Radzę Ci)
Nie, lepiej nie pogrywaj nie, nie, nie, nie (Nie pogrywaj ze mną)

Dopalasz petko pod klubem, wyciągasz bilet i wbijasz
Dzika publika jak „Wicked” Cube'a, klimat zabija
Na zewnątrz psiarnia obcina, czyha na łatwy zarobek
Liczą na premię gdy zgarną z towarem szczyli na dołek
A ja dziś w klubie jak zawsze premiera, bo nowy krążek
Nie sposób wymienić wszystkich tych miejsc, w których jest dobrze
Nawijam mądrze, nawijam dobrze, liczysz na pogrzeb?
Richi Rich robi Cash jak Johnny bez formy? Skądże!
Zero prochów i whisky i na te kace kebabu
I można być bez obciachu, bez lachociągów i łaków
Bycie niebieskim ptakiem, to w moim fachu codzienność
Ile spłukanych mixtape'owych rapperów już tu poległo?
Dostali wpierdol, życie nie rozpieszcza kid
Niejeden z nich "he's all right but he's not real"
Jeszcze wrzuca Stay Real chociaż sam jest produktem
Tak prawdziwy, że aż nie jest sobą, jakie to butne

Nie, lepiej nie pogrywaj nie, nie, nie, nie (Radzę Ci)
Nie, lepiej nie pogrywaj nie, nie, nie, nie (Nie pogrywaj ze mną)
Nie, lepiej nie pogrywaj, nie nie, nie, nie (Radzę Ci)
Nie, lepiej nie pogrywaj nie, nie, nie, nie (Nie pogrywaj ze mną)

Znów mam tu benefis, chuju przecinam wstęgę
Jedni mówią o tym headshot, ja mówię headbanger
Rozstaję się z Decksem jak z Peterem Vader
Wszelkie spekulacje ja ucinam jak crossfader
Jeśli brudna robota to zaufany adwokat
Zawsze pomoże w kłopotach byle nie Kleinfeld chłopak
Biegusiem osusz czteropak, podkręć głośniej kozaku
Richi na bitach Zela, środkowy paluch dla łaków
Dzieciory w sieci już sapią, bij, zabij smutnego truska
Znienawidzą jak Tuska, sporo jadu w tych mózgach
Ważne żeby nabluzgać, sami zrobią sobie krzywdą
Wyrażają swą opinie poprzez wielokrotne igrek
Debili masz tu w hurcie, same orły na lekcjach
Nie potrafią pisać, czytać, tłumaczą, że to dysleksja
Rap perfekcja synek i co przed kompem się puszysz
A mamuchna nadal myje Tobie jajka, czyści uszy?

Nie, lepiej nie pogrywaj nie, nie, nie, nie (Radzę Ci)
Nie, lepiej nie pogrywaj nie, nie, nie, nie (Nie pogrywaj ze mną)
Nie, lepiej nie pogrywaj, nie nie, nie, nie (Radzę Ci)
Nie, lepiej nie pogrywaj nie, nie, nie, nie (Nie pogrywaj ze mną)

========================================

--- G.O.A.T. ---

Poznański Kozioł, rebeliant, ciężka batalia
G.O.A.T To moja rap gra!
Chcesz rozwinąć skrót? Tylko się zastanów
Żaden matoł bo nie dla mnie towarzystwo Pacanów!
Słowa płyną ciurkiem jak woda z kranu - Poznań!
Choć niejeden chciałby zrobić ze mnie ofiarnego kozła!
Bo uparty jak kozioł, żadna tam potulna owca
Niejeden się wyjebał kiedy chciał przeskoczyć kozła
Czasem trzeba przekoziołkować, skąd my to znamy?
Wychowany na tatami kiedy to nie było modne
Mistrzowski 1Dan rozpierdalam wasz porządek
Reprezentuję prawdę bo to mój obowiązek!
Bo chuj mnie obchodzi co tu obowiązuje
Nagrywam to jak chcę i z kim zechcę pracuję
Pedały! Tak się boją strat wizerunkowych!
Jebać taki fanbase, co Ci każe wszystko zrobić
Według ich życzenia u mnie to nie przejdzie
Jebać Was pedały! Rapery niezależne!
Jebać tych skurwieli, każdy o te lajki żebrze
Ja jak zechcę w tureckim swetrze na proch ich zetrę!

To jest G.O.A.T, G.O.A.T, G.O.A.T to jest G.O.A.T
G.O.A.T, to jest G.O.A.T, G.O.A.T, G.O.A.T
G.O.A.T, G.O.A.T, G.O.A.T to jest G.O.A.T
G.O.A.T to jest G.O.A.T, G.O.A.T, G.O.A.T

Hajime! Skurwysyny to nie żaden Freak Fight!
Byłem mistrzem maty jestem mistrzem majka przyznaj
Chciałbyś żeby moja gęba była cała w bliznach
Modlisz się bym skończył i się zaszył gdzieś jak pizda!
Niestety nowy album jak zwycięstwo na Igrzyskach
Hejty są jak Führer nie wymieniam ich z nazwiska
Życzą śmierci, bo zdobyłem Berlin, jeden wystrzał
Nie pogratuluje mi tego żaden rasista
Rap ze Stanów gdybyś czasem pytał skąd się wziąłem
Napierdalam szybko jak na stówę Jesse Owens
Potraktuj to jak lekcję, chociaż pierdoliłem szkołę
To przekazałem więcej niż ty przyswoiłeś ziomek
Anonimie twój wyrzyg może skrzywdzić wrażliwych
Pochowałem kilka osób, nie należę do ckliwych
Powiesz nieprawdziwy, Peja to Peja tamto
Zaciekle opiniują a ja mu tylko w chuju mam to!

To jest G.O.A.T, G.O.A.T, G.O.A.T to jest G.O.A.T
G.O.A.T, to jest G.O.A.T, G.O.A.T, G.O.A.T
G.O.A.T, G.O.A.T, G.O.A.T to jest G.O.A.T
G.O.A.T to jest G.O.A.T, G.O.A.T, G.O.A.T

Zanim mi pociśniesz wysyłając to na prive'a
Wpierw popraw błędy, potraktuj to jak sprawdzian
Z nadzieją, że sprawdzam kłują te laleczki Voodoo
Klęczą przy ołtarzykach spodziewając się cudu
Chcieliby podważyć moją autentyczność
FAKE MC's, FAKE SŁUCHACZE, FAKE FRIENDS
Jestem typem co se tylko trochę życia liznął
Wy liżecie się po dupach bym zdechł
Kilku z Was zawsze chciało zająć moje miejsce
Rychu zawsze do ludzi wyciągnięta dłoń
Dzisiaj w łapie to se trzymam pałkę lub maczetę
Życie zawsze Ci wytknie nawet najmniejszy błąd
Ludzi zawsze traktuj jak na to zasługują
Kompromisy to uprawiaj w miejscu o nazwie DOM
Ludzie zawsze będą kurwa czegoś chcieli
Będziesz szczery to zechcą posłać Cię na dno!

To jest G.O.A.T, G.O.A.T, G.O.A.T to jest G.O.A.T
G.O.A.T, to jest G.O.A.T, G.O.A.T, G.O.A.T
G.O.A.T, G.O.A.T, G.O.A.T to jest G.O.A.T
G.O.A.T to jest G.O.A.T, G.O.A.T, G.O.A.T

========================================

--- Salute ---

Miała kilka fajowych wzorków wyglądała bosko
Szczególnie z tą podwiązką wrzuconą na gładkim udzie
Planowaliśmy uciec od kłopotów na rzecz uciech
Nie ma mowy o nudzie mnóstwo zajęć przy wódzie
Różnie mówili ludzie, porzucili uczucie złości
Na rzecz styczności z kwintesencją kobiecości
Getto Chick Gangsta Boo za to piłem – Salute
Wychylając do dna w rytm autodestrukcyjnych nut
Gdy powracał ten głód, niepokój gubiłem luz
Skupiony na obsesjach chciałem więcej i już
Stadium uzależnienia przeciwny biegun odwyku
Byłem gotów się ożenić z kumpelą od narkotyków
Utopiony w kielichu Rychu niczym Duff z Gunsów
Co zeszłej nocy zaszło nie pamiętam w potrzasku
Chlałem dalej nawet z podejrzeniem zapalenia trzustki
Nie wiem co bardziej bolało, czy bebechy, czy krzyk duszy?

Już gotowy do wymarszu na kontrolowanym rauszu
Z ekipą od melanżu próżno szukać tu przyjaciół
Noc sprzyja błazenadzie i tak pogrążony w tańcu
Próbujesz nadać sens marnej egzystencji krańcu

Noc jeszcze przed nami długa i to nie Noc Głucha
Choć akcja opowieści z tamtych czasów akurat
W głośnikach chyba Afu Ra, zapierdala gdzieś fura
W kieszeniach mam tyle prochów, że tutaj wjedzie cenzura
Dobra jebać cenzurę przez byle bzdurę nie milknę
Ten towar zabiłby kolo naszą wczorajszą publikę
A Richi z drinem jak zwykle miałem wkurwioną minę
To naturalny stan rzeczy ja to Natural Born Killer
To było dekadę temu dziś masz książkę Żulczyka
Koksu od dawna nie tykam, bo wyszedł z mody, klasyka
Wolę kasę Kulczyka bo kiedy skończysz nakurwiać
Okaże się, że pieniążek do całkiem gruby zaskórniak
I może wyjdę na durnia bo się nie bawię jak wszyscy
A może durnie to oni, bo żaden z nich nie jest czysty?
Nawet gdy zajebisty ten towar mnie nie przekonasz
Jarasz się, że wciąż jarasz ten koks by potem konać?

Już gotowy do wymarszu na kontrolowanym rauszu
Z ekipą od melanżu próżno szukać tu przyjaciół
Noc sprzyja błazenadzie i tak pogrążony w tańcu
Próbujesz nadać sens marnej egzystencji krańcu

Bez szans dziś przypomnieć sobie
Miejsc, dat, ksyw ich twarzy kobiet
Na 5 lat, 3 dni z nich w głowie
A ten świat mówił mi „Na zdrowie!”
Pierwszy i ostatni raz je widzimy
Chciałyby nas albo chcą kokainy
Trzecia noc, nas dwóch, trzy dziewczyny
Masa słów, brak snu, czas znów tak płynny
Trzy litry wódki na łba, trzy cytryny
Brzmi jak plan ale zasłoń żaluzje i kurtyny
Nie o melanżu o życiu pojebańców
Nie do melodii ale my wciąż w tańcu
Widzisz przyjaciół a to bal przebierańców
Wyjdzie później jaki mieli krótki łańcuch
Chcą gryźć ale trudno w kagańcu
Nie ma nic, nie ma ich, znów sam po melanżu
Leżę, tak boje się, nie chcę myśleć
I nie wiem sam czemu chcę cofnąć wszystkie dni
Żebyś przyszła Ty, chociaż wiem, nie ma Cię
To nie sen, trzeci dzień patrzę w stronę drzwi
I to się działo tysiąc razy, może raz tylko
Trwał kilka lat, brak dat, mówię Ci
Bo melanż zatarł dat ślady, żyłem w nim
Jakby nie było kalendarzy... Salute!

Już gotowy do wymarszu na kontrolowanym rauszu
Z ekipą od melanżu próżno szukać tu przyjaciół
Noc sprzyja błazenadzie i tak pogrążony w tańcu
Próbujesz nadać sens marnej egzystencji krańcu

========================================

--- Człowiek, który podzielił hip-hop ---

Jedź na trasę i rozpierdol wszystko
Ba!
RPS, RPS

Oni nie będą się zbliżać do mego poziomu ziomuś
Tak wytłumaczą brak odpowiedzi, tylko komu?
Skoro Rysiek, owy poziom, ziom raczej zawyżył
RPS kontra Ci co postawili na mnie krzyżyk
Wiedz, że płytowe premiery mają to do siebie kolo
Że trzeba zrobić szum wokół siebie, więc pierdolą
Eldo, ten co nie potrafi nikogo zdissować solo
Zrób to sam, jak Słodowy, potrafisz? To zwrócę honor
Siła złego na jednego, lecz to o mnie mówią ten zły
Mimo że wciąż gram koncerty, pieprze hejterskie podszepty
Komenty tych, którzy są inteligentni
Ja ponoć nie jestem, choć nagrywam niezłe teksty
No i powiedzmy, że z przypadku jestem w branży
Tyle lat się utrzymuje z bycia głupim, taki zaszczyt
A na poważnie jeśli jestem głupi bratku
To wiedz, że ci z Pariasów są głupsi nawet w stadku

Bo ty dobrze się czujesz po silnej dawce THC
To ci nie przeszkadza, chociaż masz ast-mę
Ale astma przeszkodziła odpowiedzieć na poziomie
Niezły zgryz mają gamonie, z tym od wagi piórkowej
Wzrasta barometr, współczucia się nie wykłócam
Nie potrafisz odpowiedzieć, chcesz pożyczę tobie płuca
Tym kawałkiem, zmuszam do działania aferzystów
Peja to ten człowiek, który włożył wasz "hip-hop" w cudzysłów

Liżcie się po fiutach, wymyślajcie mi od dekli
Grając na farmazonie debiutanckich płyt, polegli
Szczyt to nie progres, progres na nim się utrzymać
Nowe bity, nowe teksty, wciąż nagrywać nie zżynać
Przecież to nie moja wina, że ta moja krzywa rośnie
A moja ksywa rzuca cień na wasze rzeczy chłopcze
Ja wiem, że chcesz być gościem, lecz to nie rok '97
Chcesz zbierać wiecznie propsy, za wejście w poczet legend?
Lecz tu i teraz ten rap, jak u Palucha
Musi być na poziomie, więc rozwijaj styl smutas
Przykro mi chłopcy, wasz styl to stanie w miejscu
Nie pomogła liryczna podpórka Leszka dla fejków
Więc heikum-keikum, dzisiaj idźcie na malucha
Rozglądajcie się uważnie, czas zdeptać karalucha
W gardle posucha, wiem to może zniszczyć
Ty molestujesz, lecz ja maltretuję mistyk

Bo ty dobrze się czujesz po silnej dawce THC
To ci nie przeszkadza, chociaż masz ast-mę
Ale astma przeszkodziła odpowiedzieć na poziomie
Niezły zgryz mają gamonie, z tym od wagi piórkowej
Wzrasta barometr, współczucia się nie wykłócam
Nie potrafisz odpowiedzieć, chcesz pożyczę tobie płuca
Tym kawałkiem, zmuszam do działania aferzystów
Peja to ten człowiek, który włożył wasz "hip-hop" w cudzysłów

Składnia gramatyczna w rapie? To nie filologia polska
Zamiast slagnu, poematy, no tak - Polska to wioska
Więc dalej obciach, chcesz być ćwierćinteligentem?
To powtarzaj te brednie, że w rapie musi być pięknie
Jak mów to biegle, kurwa kto ich tak wychował?
Rap to muza dla łajdaków, spróbuj się wyluzować
Wyciągnij wnioski, jeśli jesteś mądry chłopak
To wiesz że rap z podwórek na zawsze nas zahartował
Szanuję słowa, inny styl, sam wiele słucham
Lecz nie wkładam w twój talerz z zupą swego palucha
Uszanuj słuchacz, nawet gdy mych płyt nie słuchasz
Jeśli masz inny wzorzec, spoko, graj to w głośnikach
Setki porównań kto lepszy, kto przeciwnie
Psychofani PFK cisną Firmie, to debilne
O.S.T.R-y jest bogiem, za to Peja to prostak
Zobacz ile nienawiści w tych gównianych postach
To zwykły obciach powiem, nie chcesz nie słuchaj
Znajdź swoją niszę, bit dla swego serducha
Mówią, że podzielił polski Hip-Hop, ten hardy Peja
Lecz ten Hip-Hop był od zawsze podzielony, więc to ściema
Słuchaczu siema, cenisz kilka ekip naraz?
Ja nie powiem Ci wybieraj między mą, a nimi. Nara
Jeśli chcesz zaprzestać słuchać moich płyt, OK
Choćby na rzecz Tedego, Molesty wesprzesz Eldoke
Ten rap jak poker, mam swego ASa w rękawie
Pragniesz naprawy Hip-Hopu? Jeśli tak, dam Tobie radę
Jeśli nie, szukaj winnych, powiem - nie bądź dziecinny
Jeśli chcesz by Hip-Hop łączył, to nie hejtuj, nie bądź dziwny
Byłbym naiwny myśląc, że to coś to zmieni
Bo Hip-Hop się podzielił bez obecności Peji
Spróbuj się zmienić słuchaczu i rapperze
I chuj mnie obchodzi czy wierzysz, że mówię szczerze
(Dobre, nie?)

Bo, bo ja dobrze się czuje po silnej dawce THC
To mi nie przeszkadza, chociaż mam as-tmę
I każdy dzień rozpoczynać blantem...

========================================

--- Maybach ---

Możesz wylać morze łez, wiesz, że bardziej się nie zmienię
Bo kochanie dobrze wiesz z definicji zawsze pener!
Często mentalnym menelem, co wciąż tworzy po nocach
Rano napotykasz ten szaleńczy spokój w moich oczach
Zawsze poza trendem i nie pierdol, że tu smucę (nie!)
Odmówiłem nawet gdy pisał Kubi Producent (pozdro)
Zrobili z tego pop wielce narzekając na to
Od zawsze chuj w muzykę byle zrobić na tym siano
Wyjebane na to co beblają sceniczni gwiazdorzy
Do momentu kiedy nóż się w kieszeni sam otworzy
Szklanka się przelewa najczęściej bez ostrzeżenia
Więc pamiętaj, że ja wrócę do tego tak jak bumerang
Nie mam zbyt wiele czasu na robienie dziar i spary
Jestem stary nie poćwiczę to dostanę smary
Znów fizyczna siła tłumu, elektryczne powietrze
Napierdalam niczym Henry Rollins  #sceniczne zwierzę!
Pener Pyranosaurus to gatunek dinozaurów
Który nigdy nie wyginie, więc lepiej do mnie nie startuj!
Prosto z dołów społecznych wprost do salonów Apartu
Zwęszyłem krew! Już koniec żartów!

Jesteś skurwysynem no to pokaż mi Bentleya!
Pokaż mi Maybacha i dorzuć AMG!
Jeśli tego nie masz, no to zrób jak Rychu Peja
Wjedź po prostu z buta i rozpierdol tę grę
Jesteś skurwysynem no to pokaż mi Bentleya!
Pokaż mi Maybacha i dorzuć AMG!
Jeśli tego nie masz, no to zrób jak Rychu Peja
Wjedź po prostu z buta i rozpierdol tę grę

Nie moja bajka pływać po meandrach bezprawia
Zaskoczył niczym Osbourne po opuszczeniu Sabath
Wygrał życie bez oczekiwania na brawa
RPS Enterteyment odtąd zaczyna zarabiać
Wciąż gadali: to już nie ten TOP, co kiedyś, sorry
Mimo to wciąż tu jestem i nie bujam się na stażu
Mógłbym odbić piłeczkę, pytać o lata wstecz pomyśl
Jak długo w ogóle będą w tej grze zarabiać z rapu?
Fejmom powiem: mogę zostać nawet underrated
Raczej splunę Ci pod giry, czapki z głowy nie zdejmę
Raczej bez pretensji, zastosuję nowy fortel
Zamiast wypchanego brzucha wolę mieć wypchany portfel
Być może będę musiał to wszystko stracić
Żeby się przekonać ilu mam prawdziwych braci
Wkurwia głupota, zawiść, choć nie mam na to wpływu
Czasem tracę czas na spory, nie powstrzymam się od wpisu
(A więc) Rób swoje człowiek, olej hejterskie fora!
Bezmyślnych baranów przykutych do monitora!
Kalekich bardziej niż ludzie na wózkach ot cała prawda
A Ty rób swoje wariat (ha ha) się nie zamartwiaj!

Jesteś skurwysynem no to pokaż mi Bentleya!
Pokaż mi Maybacha i dorzuć AMG!
Jeśli tego nie masz, no to zrób jak Rychu Peja
Wjedź po prostu z buta i rozpierdol tę grę
Jesteś skurwysynem no to pokaż mi Bentleya!
Pokaż mi Maybacha i dorzuć AMG!
Jeśli tego nie masz, no to zrób jak Rychu Peja
Wjedź po prostu z buta i rozpierdol tę grę

Jeżycki transfer, Witamy w Compton
Szybkie espresso, hot dog pod Żabką
Raczę się strawą, wypłacam banknot
Jestem jak duch, sunę przez miasto
Tutaj ulica zagląda Ci w kontrakt
Położy łapsko na Twoich kontach
Chciał być raperem tu niejeden chłoptaś
Piosenkarczyku weź ten fach zostaw
Szacunek tym czego nigdy nie kupisz
Szacunek ludzi nie lajki i kciuki
Raz utracony już nie powróci
Już Ci nie pyknie przestań się łudzić
Moja widoczność to nie wódeczność
W chuja to my a nie nas koleżko
Lecę z ziomkami, koneser eskort
W czasach gdy Wy popijaliście mleczko

Jesteś skurwysynem no to pokaż mi Bentleya!
Pokaż mi Maybacha i dorzuć AMG!
Jeśli tego nie masz, no to zrób jak Rychu Peja
Wjedź po prostu z buta i rozpierdol tę grę
Jesteś skurwysynem no to pokaż mi Bentleya!
Pokaż mi Maybacha i dorzuć AMG!
Jeśli tego nie masz, no to zrób jak Rychu Peja
Wjedź po prostu z buta i rozpierdol tę grę

========================================

--- SLU 2020 ---

Fanatycznie pierdolnięci SLU!
Rymy bity to nas kręci SLU!
Te uliczne opowieści SLU!
Nowy level nowe treści SLU!
Fanatycznie pierdolnięci SLU!
Rymy bity to nas kręci SLU!
Te uliczne opowieści SLU!
Nowy level nowe treści SLU!

Jeśli Dita to tylko ta z kielona Von These!
Tutaj dykta na litry walona nie od dziś!
Witamy w Polsce zdziwiony? Shit is Real?
Tu gwiazdorzy mają zakaz wstępu jebać syf!
Fajnie opisywać street w przytulnym apartamencie
Fajnie wciskać kit, ściemniać, że się ma pojęcie
Rapowy rwetes po to by wyrwać szelest
Zarobić na dzieciakach i spierdolić na Seszele!
Dla nich chłodne cele dla wacków chłodne drinki
Dziś rzadziej w klimatach ale takie mam rozkminki
I nie sztuką jest być skromnym gdy posiadasz niewiele
Bo sztuką zachować skromność gdy osiągnięte cele!
Ludzie zbyt często patrzą wyłącznie na własne sprawy
Małostkowe robaki dbające o materializm!
A kiedy zdecydowałem najwyższy czas się ustawić
Próbowali zajrzeć w kieszeń i rozliczać czaisz?

Fanatycznie pierdolnięci SLU!
Rymy bity to nas kręci SLU!
Te uliczne opowieści SLU!
Nowy level nowe treści SLU!
Fanatycznie pierdolnięci SLU!
Rymy bity to nas kręci SLU!
Te uliczne opowieści SLU!
Nowy level nowe treści SLU!

I zanim ziomuś powiesz, że życie jest chujowe
Bo zbyt często pieści jak prosty na wątrobę
Spójrz na bezdomnych w kraju zniszczonym przez wojnę
Na okaleczone dzieci i konflikty zbrojne!
Kiedyś byle dno mogło mi zaimponować
Miasto bywa niebezpieczne, chłonie wiele ofiar
Wciągał alkohol i towar ja jako chudy szczurek
Przemierzałem większość tych zniszczonych podwórek
Bo to Poznań (Poznań!) to moje miasto poznaj!
Gdzie po dwóch browarach załączy Ci się Thug Life!
Styl wkurwionego rojbra z tego miasto słynie
Czasem nocka na Alejach albo zatrucie w Pekinie
Wypacykowane świnie od lokalu do lokalu
W poszukiwaniu szczęścia Starówę przemierzają
Byle wyrwać trochę szmalu od najebanych gamoni
Ulica je wykarmi to towar luksusowy
I nie próbuj poskromić, bo gdy walczą dwa żywioły
Skutki będą opłakane lepiej dwa razy pomyśl!

Fanatycznie pierdolnięci SLU!
Rymy bity to nas kręci SLU!
Te uliczne opowieści SLU!
Nowy level nowe treści SLU!
Fanatycznie pierdolnięci SLU!
Rymy bity to nas kręci SLU!
Te uliczne opowieści SLU!
Nowy level nowe treści SLU!

Jedyny raz w roku wyczuwam Ten fejm
Gdy mój trzeźwościowy post czytają z zapartym tchem!
I choć kolorowe trunki chciałyby zwabić czarem
To na swoim postawiłem dzisiaj świecę przykładem!
Podobno w tym mieście starczy miejsca dla dwóch króli
Zawiń pelikany co łykają Twój populizm!
Nie jesteś Kool G Rapem żebym musiał mordę stulić
Przestań sapać, bo potem będziesz kurwa ogon kulić!
Kiedyś smutny dzieciak a dziś roześmiana gęba
Dziś kukurydziany kurczak a kiedyś rosół z gołębia!
I szczerze wyjebane, jeśli tego nie doceniasz
Zwolnić to Cię mogą z roboty nie z myślenia!
Nie mam prawa jazdy ale fury mam bo stać mnie na nie!
Inni maja prawko ale auta tylko na wynajem!
Klei mi się bajer i to nie żadna groteska
Niczym "Głucha Noc" bez zwrotki Glona w Radiu Eska!

Fanatycznie pierdolnięci SLU!
Rymy bity to nas kręci SLU!
Te uliczne opowieści SLU!
Nowy level nowe treści SLU!
Fanatycznie pierdolnięci SLU!
Rymy bity to nas kręci SLU!
Te uliczne opowieści SLU!
Nowy level nowe treści SLU!

========================================

--- Świat, ludzie, pieniądze ---

Internet to wolność? Raczej forma niewolnictwa!
Straconego czasu ziomuś nigdy nie odzyskasz!
Jak tego, w którym pizgasz, dobrze znany styl życia
To pieniądze, prestiż, konsumpcja, nadużycia
Tu gdzie pociąg do władzy to niepoprawny zwyczaj
A ty nie daj się wpisać we wzór karierowicza!
Łapie się na tym Ryszard, reflektory, krew bycza
To barany na rzezi, bezkarność elit jak ryczałt
Żebyś później nie ryczał, wiesz co jest, nie od dzisiaj
Totalna znieczulica na salonach, ulicach
Myślisz, że się ktoś rozczuli? Wszędzie fałsz i populizm
A na deser hipokryzja serwowana przez króli
Kurwa niech mnie ktoś przytuli, powie, że to tylko sen
Czasem tęsknię do matuli, tak mija kolejny dzień
Będąc świadkiem drastycznych scen, pierdolonych ściem
Świat wygórowanych cen, mówią ci zmień się, zmień!
Kiedy zmieniasz się powiedzą, że nie jesteś sobą, tej!
Czy to świat jest pojebany czy to my? Made My Day!
No i Don't Be Affraid tak jak Em, płonie dom
Bo gdy przyjdą go podpalić już nie zastaną go...

Mówisz życie pojebane, świat pojebany
I ludzie pojebani, kurwa, wszystko do bani!
To pojebane życie i ten pojebany świat
I ci pojebani ludzie to wszystko co masz!

Kiedyś wygląd żula, dzisiaj spodnie w kant, koszula
Ludzie są tylko ludźmi wszyscy równi, nie szuraj!
Szyderę mam ze szczura, co gania w wyścigu
Nie podaje nigdy ręki wyższym sferom, pozdro Biguś!
Nie toleruje żadnych klasowych podziałów
Materializm zjada ludzi jak dobry MC wacków
Kiedyś chłopaku byłem bida a dziś Pan!
Wszędzie chcą rozwijać ten czerwony dywan, blow!, blow!
Synusiowie, córki ci najbogatsi z domu
Tytułują się elitą to pojebane ziomuś!
Spróbuj wytłumaczyć, że ich życie to iluzja
Dla nich brak dobrego smaku, to zasłuchać się w tych bluzgach!
Katuje jak rózga, byłem małym, słabym chłopcem
Ale żadne z mych dzieciaków nie zostanie bananowcem!
To nie takie proste kilku z kasą ma też klasę
Pokutują za tych, których szmal pozbawił manier!
Dziane lale, stylówy, ten szyk na Instagramie
Szampan Cristal, Las Vegas, metroseksualny frajer!
Myślę, że ten świat jest za mały dla nas pyski
Sram na luksusowy lot, którym poniżają wszystkich!

Mówisz życie pojebane, świat pojebany
I ludzie pojebani, kurwa, wszystko do bani!
To pojebane życie i ten pojebany świat
I ci pojebani ludzie to wszystko co masz!

Kiedyś wszyscy żarliśmy z jednej michy z ziomkami
Dziś inaczej patrzymy na kwestie dawnych przyjaźni
Biznes nazbyt poważny, niech konkurencja się dławi
Wczesne postawy przez pryzmat dokonań wielu ma za nic
Dawne czasy, gdy częściej muza ważniejsza niż siano
Choć nawet wtedy już chciano, ten tak zwany tron zająć
Jeszcze kilka lat temu, piliśmy to samo piwo
Lecz gdybym chciał dziś się napić, piłbym solo o dziwo
Też pragnę zrozumienia, choć do bólu cynik
Nie ma co ukrywać, czasami ostro szydzimy!
Żyjemy w kłamstwie, karmimy się chamstwem
Fałsz na dokładkę, często bywam niejadkiem!
Dla mnie to nazbyt logiczne, Ty nie bądź Paździoch!
Dość patologicznie, jebana zazdrość!
Toczy niczym rak, nie mają pojęcia
Że skrywam wrażliwość za fasadą okrucieństwa!

Mówisz życie pojebane, świat pojebany
I ludzie pojebani, kurwa, wszystko do bani!
To pojebane życie i ten pojebany świat
I ci pojebani ludzie to wszystko co masz!

========================================

--- Na dnie... ---

Żeby nasz rap nie zginął, żeby się szczęśliwie żyło
Żeby znowu było miło, żeby wszystko się skurwiło, haha

Wiem, jak to jest być na dnie – to nie brednie
Finansowy krach, życie biedne plus słabości
Substancje chemiczne, sporo gniewu i złości
Życie na diecie, dieta z kości na ości
Tak było za dzieciaka, w domu niejedna draka
W podartych łachach, bez perspektyw (Haka-haka)
Myślę: przyjdzie taki dzień, że pokonam przeciwności
Wyjdę na ludzi, się odbiję, już nie pościć!
W ciągłej gotowości, by ten stan rzeczy odmienić
Zdobyć więcej przestrzeni i w spokoju życie cenić!
Wiem, jak to jest, gdy na niczym nie zależy
Żyjesz, bo żyjesz, tak naprawdę wciąż leżysz
A ci, co przechodzą, wciąż cię kopią, żeby dobić
Trzeba mieć w chuj odpowiednio silnej woli
I powoli, do przodu, bez niczyjej pomocy
Wciąż sam jak palec, z Aciem chcemy lepiej pożyć
Chcemy coś stworzyć, zawsze odbić się od dna
Rap gra, która wciąga, która dobrze nas zna
Bo my znamy ją, na majku zaciskam dłoń
Żyłka pokrywa skroń i gardło, wyższy ton
Wydobywam z siebie Eazy-E już po pogrzebie
I ja też 3W, w niebie? Ja tego nie wiem
Ale jedno wiem na pewno – z tego dna wyjdę sam
I pierdolę złą przeszłość, robię rap, a nie chłam

Czy chcesz choć przez moment poczuć, jak to jest być...
(Na dnie, na dnie)
Czy chcesz choć przez chwilę być tam, gdzie oni są?
(Na dnie, na dnie)
Czy chcesz choć przez moment poczuć, jak to jest być...
(Na dnie, na dnie)
Czy chcesz choć przez chwilę być tam, gdzie oni są?
(Na dnie, na dnie)

I minęło kilka lat, pełno ludzi, więcej szmat
Przebyłem drogi szmat, odmieniony na bogato
Życiowy maraton, w tym biznesie wciąż na ostro
Jeden pięć działalności, pod prąd – jak na Prosto
Złe i dobre strony, złego dobre początki
Hardcorowe wątki, a on – smutas – wątpi
W swój talent, powołanie, czy brać za to pieniądze?
Rozgrzewać skrywane rządzę? Mówię dobrze, czy błądzę?
Wszyscy są mili, kurwa, od tej pamiętnej chwili
Mieli nas za debili, teraz w dupę chcą całować
Dziewczyny chcą się kochać, ziomków mam już całą masę
Kto prawdziwy przyjaciel? Tego dowiem się z czasem
Jestem rapu asem jak Grzechu – pozdrowienia
Pierwsze dżoje i syf – czasem nic się nie zmienia
Słaba ocena, nigdy samoocena
Mocne liryki, sporo krytyki
Okropne nawyki, pod prąd całe życie
Jeszcze krok i na szczycie, mówiłem – zobaczycie...

Czy chcesz choć przez moment poczuć, jak to jest być...
(Na dnie, na dnie)
Czy chcesz choć przez chwilę być tam, gdzie oni są?
(Na dnie, na dnie)
Czy chcesz choć przez moment poczuć, jak to jest być...
(Na dnie, na dnie)
Czy chcesz choć przez chwilę być tam, gdzie oni są?
(Na dnie, na dnie)

Siedem lat tłustych, nowa era rozpusty
Kończy się zero szósty, a ja dna sięgam ponownie
Wraca masa złych wspomnień, od których nie ucieknę
Z porytym deklem mam jazdy, nie wymięknę
Rap gram przebiegle, całkowicie wypalony
Gdzie ziomy moje są?! Kurwa, gdzie są moje ziomy?!
Temat numer jeden to z kim byłem i co brałem
I że się załamałem – presja miażdży doskonale
Spiskowe teorie i to, że paranoje
Mam w sobie od zawsze, jestem czub, a jakże!
Noszę ten ciężar, popularność to gówno
Cena za lepsze życie... Pierdolę to, gram w studio
Punk rock jak chuj, miazga jak CD Nancy
Nie Blake z Dynastii, tylko zły z Miasta gniewu
W oczekiwaniu mego własnego pogrzebu
Nie zginę w cieniu, raczej w świetle jupiterów
To kolejnym pretekstem, ten rap jak bułka z masłem
Z definicji Pener kojarzony z tym miastem
Nierozerwalnie i niebanalnie
Pizgam centralnie, zrobię awarię
Sam z tego wyjdę jak zawsze, wiem – to pewne!
To dla wszystkich tych, których życie jest piekłem!

Czy chcesz choć przez moment poczuć, jak to jest być...
(Na dnie, na dnie)
Czy chcesz choć przez chwilę być tam, gdzie oni są?
(Na dnie, na dnie)
Czy chcesz choć przez moment poczuć, jak to jest być...
(Na dnie, na dnie)
Czy chcesz choć przez chwilę być tam, gdzie oni są?
(Na dnie, na dnie)

========================================

--- K.O. / Czysty nokaut ---

Cały czas
Jesteś ciotą
Cały czas...
– Siema Charlie!
– Siemka Riczi!
– Ej, chyba starczy już temu cieciowi co?
– Nie Riczi, proszę! Zróbmy to raz jeszcze, przecież on nie kuma, że jest leszczem
– Kurwa, no nie wiem
– Proszę, proszę, proszę!
– No dobra, ale zrobimy to po mojemu
– Jak sobie chcesz mistrzuniu! Hii!
Po pierwsze komunikat: Eloo Żurom!
Pierwsza lekcja: jak się wchodzi w bit – powtarzaj z nami:
Raz, dwa, trzy, cztery!
– Raz, dwa, trzy i cztery!
Ok, skumałeś? Jeśli nie, to powtarzaj w kółko do czterech
I wystukuj sobie rytm nóżką
A my w tym czasie pokażemy ci, jak to wygląda w praktyce! (Braap!)

Jedna runda oznacza, że nie będzie kurwo drugiej
To jest czysty nokaut, kiedy w końcu to zrozumiesz?
To czysty nokaut dziwko; wszyscy wiedzą, żeś pizda
Obiecuję cię skończyć kurwo do końca lipca!

Ja wjeżdżam na ten bit i problemów nie mam z tym
Jak Płomień 81, a ten Żurom chuj z nim!
Masz wielki problem suko, nikt nie zechce cię szanować
Nikt nie wierzy, że się z końcem lipca nauczysz rapować
Gdy ja grałem koncerty, ty je często oglądałeś
Co cię boli kurwo? Nigdy na scenie nie stałeś?
I nie będzie ci to dane, bo ty dziwko siejesz zamęt
Po co ci to gówno? To całe zamieszanie
Pierdolony wychechłańcu, obsrańcu, przegrańcu
Gubisz się w tym bicie, jak się gubi dziwka w tańcu
Klaunie, przebierańcu, świńskie, fałszywe oczka
Rozgrywam ten bit twoim kosztem, po kosztach
Jak Rui Costa nie wyminę cię szybko
Bo zajebię ci punchem – temu, co na imię "wypłoch"
Wyjdź stąd, opuść grę, czego szukasz ty łazjo?
Jesteś zwykłym śmieciem jak jebany Leuster Daimon!

Jedna runda oznacza, że nie będzie kurwo drugiej
To jest czysty nokaut, kiedy w końcu to zrozumiesz?
To czysty nokaut dziwko; wszyscy wiedzą, żeś pizda
Obiecuję cię skończyć kurwo do końca lipca!

Raz, dwa, trzy, Peja szczery no to cztery
Rozkurwię ci dziś ryja jak nieobliczalny steryd
Ten co przejął stery, lat piętnaście temu kurwo
Wyjmij ten kondom z dupska, teraz jadę ci równo
Robisz obciach swemu miastu, hip-hopowi co najgorsze
Powiedz, jakie to uczucie być najgorszym fejkiem w Polsce?
Jesteś aż takim osłem, by nie skumać; to żałosne
Że nie idziesz do przodu, bo to zwykły chuj nie postęp
Sram na twoją płytę, z Charliem jadę ci pomału
Ice-T tego nie słuchał, a i tak dostał zawału!
Słyszysz huk wystrzału? To na ciebie wyrok zapadł
U mnie jest najdroższy szampan, a ty się z tym bitem zmagaj
Dam twój bit żulom, oni nagrają to lepiej
Od ciebie, pojebie, który w rapie biedę klepie!
Nie jestem jeden, z Charliem kręcę ci aferę
Bo dla wszystkich prawdziwych żeś jebanym zwykłym zerem!

Jedna runda oznacza, że nie będzie kurwo drugiej
To jest czysty nokaut, kiedy w końcu to zrozumiesz?
To czysty nokaut dziwko; wszyscy wiedzą, żeś pizda
Obiecuję cię skończyć kurwo do końca lipca!

Kurwo, cię zjadam jak Sagawa te niemkę
Przy tym uśmiecham się pięknie, tobie wrzód tam w dupie pęknie
Jeśli nie klękniesz, to przynajmniej weź go w rękę
Tak się z frajerami kończy tę banalną gierkę
Mówiłem ci pedale – to jebana jedna runda
Nie pierwsza, nie druga; znów przekręcasz, utrudniasz!
I choć z pisania dissu lekko wyszedłem z wprawy
To dziś na 50% cię rozkurwiam dla zabawy
Bo ja błogosławię majk, a ty jak chcesz, jaraj crack
Pozamiatane braap, kończę cię jak Ski Skład!
Pozdrówki dla słuchaczy i dla forumowych szmat
Rozpierdalam cię jak Pat, oldschoolowo, szach mat!
A ten kto mój brat, mój fan, mój funfel kumpel
Dziś piję Wasze zdrowie, bo ponawiam jedną rundę!
Coś jakbym dawał ci fory, nie odpowiadałbyś, sorry
Więc pizgam ci ten nokaut; tyś jest łep, ja – faworyt
Podkoloruj swój życiorys, nic cię nie ratuje, stary
Ja się nie wychylam, chociaż byłem karany!

Patrz! Tak! Charlie P! Rychu Peja SoLUfka właśnie tak!
Żebyś nie mówił, że dwóch na jednego – banda łysego
Sprawdź to! Dałem ci fory i jeszcze raz rozpocząłem jedna pierdoloną rundę
Ale upadłeś kurwa. Wiesz, dlaczego upadłeś? Bo to jest pierdolony nokaut!
Właśnie tak! Nokaut! I teraz tak, kończę ten jebany beef
Zanim ty zdążyłeś kurwa smarknąć!
I ogłaszam konkurs dla całej Polski na najlepszy diss na Żuroma
Bo ja nie mam czasu się kurwa takimi głupotami zajmować
I tak: najlepszych asów nagrodzimy w ten sposób
Że wbijam się z nimi do studia, do bitu Decksa i nagrywam z nimi kawalinę
Którą będą mogli sobie zamieścić, gdzie chcą, na swojej płycie
Na swojej stronie, na swoim pebie, na swoim MySpace
Na wszystkim, bo ja Żuroma jebie
Właśnie tak! Nokaut! Charlie P!
Onomato Rychu Peja, właśnie tak!
Ostatnia runda! Pierwsza, jedna jebana runda! Nokaut! Nokaut!
Kurwa mać! Weźcie go znieście kurwa z tego narożnika
Ręcznik leży, kurwa Żurom jebany zdycha, właśnie tak
Sprawdź zawodnika, który kurwa przy mikrofonie zawsze fika!
Tak! Właśnie tak! Ha!

Jedna runda oznacza, że nie będzie kurwo drugiej
To jest czysty nokaut, kiedy w końcu to zrozumiesz?
To czysty nokaut dziwko; wszyscy wiedzą, żeś pizda
Obiecuję cię skończyć kurwo do końca lipca!

========================================

--- Tu jest najlepiej ---

Najważniejsze żeby wieść o naszym mieście poszła w świat!
Tu jest najlepiej tutaj żyję i gram!
Teraz wszyscy powtarzają Pe do En i kreska!
Tu jest najlepiej tutaj żyję i mieszkam!

Wracam do gry jeszcze bardziej poznański
Jeszcze bardziej penerski styl stąd znasz mnie
Bo tu wciąż Pe do En typy spod ciemnej gwiazdy
Miasto złą sławą owiane Tu jest najlepiej

Kto zapoczątkował styl? Kto jest ojcem tego gówna?
Witam w mieście co od zawsze ma tylko jednego króla
HIP HOP kultura Pe do En dziewięćdziesiąte
Tu niejedna flacha pękła i wuhta pięknych wspomnień
Wjeżdżam na osiedla jak krechy na blaty w klubach
Ja byłem na VIP lożach i witali mnie jak króla
Slums Attack na murach nabazgrane tanią puchą
To ten czas gdy o suchym ryju trenował na sucho
Gdy mówię o tym mieście to mówię o nim z dumą
Bo to najlepsza ekipa od zawsze z najlepszą muzą
Rozrywek zbyt dużo, by ogarnąć wszystko w weekend
Tylko mapę turystyczną ziomuś wypierdol w kibel
SLU lider przeprowadzi cię przez rejon
Na Łazarskim mam przyjaciół co ze mną trzeźwieją
Moje serce na Jeżycach na Grunwaldzie sporo kaców
A bloki na Ratajach i Piątkowie w małym palcu

Wracam do gry jeszcze bardziej poznański
Jeszcze bardziej penerski styl stąd znasz mnie
Bo tu wciąż Pe do En typy spod ciemnej gwiazdy
Miasto złą sławą owiane Tu jest najlepiej
Wracam do gry jeszcze bardziej poznański
Jeszcze bardziej penerski styl stąd znasz mnie
Bo tu wciąż Pe do En typy spod ciemnej gwiazdy
Miasto złą sławą owiane Tu jest najlepiej

Słyszałeś o tym mieście, w którym często jest napięcie
Gdzie ulica cię rozlicza strzałem w ryj konfidencie
Obróć się na pięcie, jeśli nie twoje klimaty
Tylko lepiej nie udawaj układając o tym rapy
W mieście sporo twarzy a to miasto mnie kojarzy
To ćwiara działalności i zdobył to o czym marzył
Niejeden się tu sparzył, choć po życia szkole poległ
To miasto liczy pengę tutaj najlepsi kibole
To miasto nie zasypia na baletach leci rap
Tutaj żołnierze ulicy wiedzą czym brutalna gra
To miasto daje siłę i natchnienie do walk
Jedni robią brazylijskie inni wolą MMA
Całe życie rap gra, black hoodie, kominiara
Tu nie jeden napad, potem czarny chleb i kawa
Ktoś przeżył miłosny zawód, ktoś zapaść po dragach
Ktoś zaciska mocniej krawat nie chciał dłużej zaprawiać
Terkot kółek walizek toczących się po chodniku
Miejski zgiełk fala migracji to świat słoików
Świat knajpek i sklepików osiedlowa hipsteriada
Powklejani niczym plomby na jeżyckim fyrtlu spadam!

Wracam do gry jeszcze bardziej poznański
Jeszcze bardziej penerski styl stąd znasz mnie
Bo tu wciąż Pe do En typy spod ciemnej gwiazdy
Miasto złą sławą owiane Tu jest najlepiej
Wracam do gry jeszcze bardziej poznański
Jeszcze bardziej penerski styl stąd znasz mnie
Bo tu wciąż Pe do En typy spod ciemnej gwiazdy
Miasto złą sławą owiane Tu jest najlepiej

...Projekt solowy...
...Wyprowadzę cię bez mapy...
...To szacunek dla ulicy...
...Slu! Onomato!...

========================================

--- W czasie gdy... ---

RPS mam się nieźle, znów kolejny dill zlecam
Głowa często przeciążona, nie gorzej niż szkolny plecak
Ot kolejna heca, fejki leczą tu kompleksy
Na świecie, gdzie milion baksów dawno przestał być sexy
Dobrze wiedzą, że się stoczą, mimo to nawijają
Że mogę im skoczyć niczym Javier Sotomayor
Chcesz hawirę i pannę Sotto Mayor, co z Belmondo
Woziła się na pełnej w pełni Cię rozumiem mordo
Fast Life, goń marzenia, napierdol się Bordo
Wiedz, że high levelu nie zdobędziesz prochem, gołdą
Balet Cię zawróci z obranego celu wiem, to
Gdybym w porę nie załapał to w portfelu bym miał cienko
Dziś mam gust wyrafinowany ale wciąż rap
A hejt ma tupet z włosów na dupie jak Donald Trump
Ponoć kto nie ma talentu, kończy grając rocka
Hip-hop jest jeszcze niżej i właśnie za to go kocham
Nie mam czasu na focha, przejmować się pojebami
Co zamiast słuchać jak leci, czytają między wierszami

W czasie gdy ta gra się zmienia wszyscy się zmieniają pod grę
Zatracając swoje ja, żeby gimby czuły progres
Gimby robiły w pieluchy, gdy były dziewięćdziesiąte
Wiem, te czasy już nie wrócą, lecz nie będę w grze pionkiem
W czasie gdy ta gra się zmienia wszyscy się zmieniają pod grę
W czasie gdy ta gra się zmienia wszyscy się zmieniają pod grę
W czasie gdy ta gra się zmienia wszyscy się zmieniają pod grę
W czasie gdy ta gra się zmienia wszyscy się zmieniają pod grę

Nie panuje jeden z drugim na publicznym wystukuje
Tak oto dorosły chłopak się dyskredytuje
Prowokacje na tablicy wirtualnych bohaterów
Żołnierze zawistnych nieudacznych koleżków raperów
Na koncercie pytanie „kim on jest”? Przenika w tłumie
Czym się różnie od niego? Przecież też tak umie
Medialny lincz, tępe widły, wrócił smak, kocham rap
Choć bywało, że miłość ta nikła, bach, bach, bach!
Weszły dziwne określenia, jakieś chore fb loty
Porozmawiasz, bo ktoś pyta i już rodzą się kłopoty
Dystans, dystans, opuścić lepiej tę klatkę
Wyjdź do ludzi masz przyjaciół, z nimi nie wpadniesz w pułapkę
Jestem z pokolenia kaset, Lenarów, Pewexu, Baltony
Będą latały w powietrzu nie dolary – bony!
To, że kochasz przeszłość nie znaczy, że nie doceniam
To co świeże, na poziomie leci w głośniku na przemian
Tylko bez pajacowania, bo to scena nie cyrk
Jak widać kilku ujawniło miłość do umcyk, cyk
Słowa z butów osiągnąłeś swój cel sława i żel
Zawsze pasowałeś do wesel
Kłania pod dyktando władzy równo tańczy
Ledwo poznał sztukę ten artysta samozwańczy
Pod skorupą goły twardziel, podatny na krytykę
Była przestrzeń jest akwarium z pustelnikiem
Pozory mylą, myli nas uniosły ton
Każdy ćwiczy, ma sukcesy, ma stos ciuchów ma przecież topowy phone
Przerażająca jest ta fikcja z sreberkiem z czekolady
Smutny uśmiech, malinowy, odegrana rola – blady!
Gdzieś widziana kreacja, zdobi kolejną choinkę
Gdzie w tym Ty, stagnacja, daj przypinkę
Kolejny ma bilet do błyszczącego wagonu
Po kilku miesiącach płaczą zjadacze własnych ogonów

W czasie gdy ta gra się zmienia wszyscy się zmieniają pod grę
Zatracając swoje ja, żeby gimby czuły progres
Gimby robiły w pieluchy, gdy były dziewięćdziesiąte
Wiem, te czasy już nie wrócą, lecz nie będę w grze pionkiem
W czasie gdy ta gra się zmienia wszyscy się zmieniają pod grę
W czasie gdy ta gra się zmienia wszyscy się zmieniają pod grę
W czasie gdy ta gra się zmienia wszyscy się zmieniają pod grę
W czasie gdy ta gra się zmienia wszyscy się zmieniają pod grę

Może pójdę w odstawkę, przysłowiowego lamusa
Lecz nie będę ganiał po scenie w srebrzystych rajtuzach
Nawet mnie to nie wkurza, to przecież nie jest mój level
Jeśli to ma być mainstream? To ja wybieram podziemie!
Bycie sobą wciąż w cenie, też lubię dobrze wyglądać
Lecz nie staje mi na widok rapera w nowiuśkich oksach
Wolę panie podglądać ubrane w Channel 5, kumasz?
Bo ten look to dziś 50 procent sukcesu, duma
Muza powinna brzmieć, a dziś ma tylko wyglądać
Skoro gówna nie słucham, to gówna też nie oglądam
Kolejna modna oprawa, nie służę diabłu pokora
I oczy w słoneczku mrużę a nie ryj Terminatora
Tak już moja rola, że się napinam a gdzieś tam
To raczej temat do zwały, niespecjalnie tu besztam
Niech cała reszta oceni, co się stało z hip-hopem?
Hip-hop to banda łbów, dodać chujową odzież

W czasie gdy ta gra się zmienia wszyscy się zmieniają pod grę
Zatracając swoje ja, żeby gimby czuły progres
Gimby robiły w pieluchy, gdy były dziewięćdziesiąte
Wiem, te czasy już nie wrócą, lecz nie będę w grze pionkiem
W czasie gdy ta gra się zmienia wszyscy się zmieniają pod grę
W czasie gdy ta gra się zmienia wszyscy się zmieniają pod grę
W czasie gdy ta gra się zmienia wszyscy się zmieniają pod grę
W czasie gdy ta gra się zmienia wszyscy się zmieniają pod grę

========================================

--- Na serio ---

To kolejny wschód słońca nad moim kochanym miastem
A ja piszę mój pamiętnik jak swego czasu Scarface
Jak legendarny trackster trzymam rękę na pulsie
Prawdziwy rap z getta, nikt nie powie oszuście
Bo żyję tu gdzie wiarygodność jest podstawą
Do bycia prawdziwym w grze, bo ja gram w to jak Kaczor
Rozwalam kiepskie radio jak na haju zły porucznik
Przeciw komercyjnym gnidom, Richie gotów do tej kłótni
Pseudo DJ weź mnie lutnij, bo ja mam tu rację raczej
Opierdolę was jak Cheswick opierdolił siostrę Ratchet
Jeszcze zaznaczę, że ten syf idzie na eksport
Towar pierwsza klasa jak stopy M. Bancroft
Posłuchaj tego weź no niejednego niucha dziecko
Kopnę cię mocno w łeb, atakuję zdradziecko
To show jak u Machnitów Richie niczym zwierz na garach
Na serio napierdalam nie przebierając w ofiarach

Na serio, całkiem serio, wiedz, że to nie są żarty
Wszystkie rzeczy, które robisz w Poznaniu, będąc martwym
Na serio, całkiem serio, nowa płyta, moje prawdy
Nie ma miejsca na herezję, jesteś miękki, trza być twardym

Moje życie jest jak film, a ta płyta niczym soundtrack
Nie chowam się po kątach to rap full kontakt spontan
Wypijmy do dna byle się nie zachlać nie dać
Nie zostawię moich Jeżyc jak Nicolas Cage Las Vegas
Koniec stylu życia gnoja, no chyba cię pogięło
Rap ratuje mnie jak narzeczony Czecha Nogackiego
Ja miałem wiele obaw, sama widzisz jak wyszło
Ja miałem zyskać z tobą, a kurwa straciłem wszystko
Pieprzę cię dziwko, cały ten burdel
Będziesz kochał jak Sucre życie nie będzie cukrem
I mogłabyś błagać to wiedz, że nie przybędę
Bo dziś wieczorem inna będzie mą Ewą Mendes
Na serio ten dzień nie długo nadejdzie
Wszędzie słychać to będzie, ty też w to wejdziesz
Tak długo w tej grze, pół mego życia
Na serio ta płyta to nowe solo Rycha

Na serio, całkiem serio, wiedz, że to nie są żarty
Wszystkie rzeczy, które robisz w Poznaniu, będąc martwym
Na serio, całkiem serio, nowa płyta, moje prawdy
Nie ma miejsca na herezję, jesteś miękki, trza być twardym

To miasto w którym żyję często nie ma dla mnie serca
Miażdży jak wieczory z Psów Michała Lorenca
Ja nie zamierzam przestać, a przy tobie zrobię postęp
Nie handluję tym towarem jak Radosław Wolf, proste
W klubach idą nosy, małolaci żenią kosy
I lolity z talią osy chcą cię tu o bajer prosić
Zależy mi na życiu, ty przepłacasz, chcesz wydać
A tego co przemyca niczym Józef Trofida
Ja nie mogę se pozwolić na utratę tej kontroli
A zresztą to twój live rób jak chcesz, rób jak wolisz
Co z ciebie za dziewczyna, że aż tak się zeszmaciłaś
Wypinając dupsko niczym Bianca Bakija
Taki finał na serio chcesz być moją narzeczoną
Powiesz o nas chłopakowi o rzesz kurwa co za horror
Gdzie jest twój honor, godzisz w dobre imię kobiet
Polujący na raperów ty bezmózgi lachonie

Na serio, całkiem serio, wiedz, że to nie są żarty
Wszystkie rzeczy, które robisz w Poznaniu, będąc martwym
Na serio, całkiem serio, nowa płyta, moje prawdy
Nie ma miejsca na herezję, jesteś miękki, trza być twardym

========================================

--- W pogoni za marzeniami ---

Zawsze byłem żywicielem, choć ksywa pasożytem
A dobrobyt mej rodziny, to dla mnie priorytet
Wszystko zgodnie z planem, będzie chata na Florydzie
Bo ten domek na wsi, to początek; marzyciel
Skończyło się chlanie, przy okazji rozdawnictwo
Zaczęła się charówa, dziś to moja lepsza przyszłość
Bo tylko ciężką pracą ludzie mogą się wzbogacić
Tu za palenie chuja, ziomuś, nikt Ci nie zapłaci (nie!)
Jak Józef Skrzek, wciąż w grze, dobrze wie (wiesz)
Wszyscy raperzy samplowali SBB
RPS, no stress, z dala od kłopotów
Mam na nie antidotum, to stronić od idiotów
Znam magiczne słowa, przez które znika zła sława
To proszę, dziękuję, przepraszam i wypierdalaj
Dla prostaka, zawsze znajdę kilka twardych wersów
Najważniejsze to mieć serce we właściwym miejscu
Mówią "w miejscu nie stój", a więc robię swoje - stestuj
Nie potrzeba chorągiewek, udawanych koleżków
Gdybym mógł cofnąć czas, niczego bym nie zmienił
Na pohybel skurwysynom, za to podniósłbym kielich

W pogoni za marzeniami
Każdy z nas pragnie osiągnąć wybrany cel
W pogoni za marzeniami
Każdy z nas chce sięgnąć gwiazd i chce to mieć
W pogoni za marzeniami
Jesteś coś wart gdy trafiasz do ludzkich serc
W pogoni za marzeniami
Walcz o swoje brat, work hard, to żaden grzech

W pogoni za marzeniami, architekt własnych sukcesów
Dodać życie bez fleshy, świat muzyki, biznesów
Odbić od interesów, na moment nie myśleć o tym
Wystarczy chwila, by poczuć radość, olać kłopoty
Oto pierwszy MC z getta, który zrobił dużą bańkę
I jak typowy król, rozpierdolił ją na bankiet
Szmal ważny, lecz nie najważniejszy, chwytaj szansę
Zrealizuj cel, zabezpiecz swoje finanse
Zrozum to, co mam, w zupełności mi wystarczy
Żaden boom gospodarczy, moda, to nie mój walczyk
Gotówy zastrzyk jest fajny, lecz uzależnia
Wielu okurwieńców bez szmalu, jak bez powietrza
Ja ci zaręczam , niczym zwycięzca
Choć w zderzeniu z elitami sytuacja niezręczna
Ty się nie zadręczaj, czy pierwszy milion wpłynie
Walcz o byt i marzenia, nie rezygnuj, synek

W pogoni za marzeniami
Każdy z nas pragnie osiągnąć wybrany cel
W pogoni za marzeniami
Każdy z nas chce sięgnąć gwiazd i chce to mieć
W pogoni za marzeniami
Jesteś coś wart gdy trafiasz do ludzkich serc
W pogoni za marzeniami
Walcz o swoje brat, work hard, to żaden grzech

W pogoni za marzeniami wciąż przemierzamy świat
I jeszcze wiele przed nami bo to nie koniec brat
Pracowaliśmy latami, by zdobyć świata dach
Latami nad chodnikami dla ludzi robiąc rap
Co zresztą było marzeniem moim sprzed lat
Teraz obok mnie stoi mój idol i właśnie tak, sprawdź
Patrz jak se idą razem, dumny jak paw
A zawistni durnie widzą i gryzą skurwienia piach
Za to mnie nienawidzą, tego, że właśnie ja
Podpisałem kontrakt z ligą, w której chcieliby grać
Nie dostaniesz od losu więcej, niż może ci dać
Możliwości dostosuj, o swoje marzenia walcz
Trzeba mieć je po prostu, bez tego lipa, to fakt
Chcę, by moja ekipa ze mną się biła na jacht
Nic się nie dzieje na pewno, wiem jedno, że tylko ja
W pogoni za marzeniami sam muszę o swoje dbać

W pogoni za marzeniami
Każdy z nas pragnie osiągnąć wybrany cel
W pogoni za marzeniami
Każdy z nas chce sięgnąć gwiazd i chce to mieć
W pogoni za marzeniami
Jesteś coś wart gdy trafiasz do ludzkich serc
W pogoni za marzeniami
Walcz o swoje brat, work hard, to żaden grzech

========================================

--- Jak zły szeląg ---

Obcujesz z Richie Richem, nowym Rysiem, nie nuworyszem
Trzeba zabić miłość tak jak zabijamy ciszę
Gilbert co Cię gryzie? Też potrafisz gryźć jak Ryś?
Wokół wilcze apetyty, chcieli palić mi znicz
Śmiecie mogą palić gumę, potem żalić się na bitach
Kto w tym roku kiepsko wypadł? Nie ma sensu pytać
Zapierdalam na tych pętlach jak szympans na wybiegu
Wiem to nie Twoja orbita, pozdrów przygłupich kolegów
Uwypuklam wady, ważny szacunek nie pieniądz
Chuj do dupy wszystkim instagramowym Rockefellerom
Tyle samo hejterom, ze złości żrą klawiatury
Nie ma kompleksów tu Ryś a Oni za gorsz kultury
Mógłbym pierdolić bzdury, żeby podnieść sprzedaż płyt
Mógłbym być najgorszy, zły, wstawiać jebany kit
I nie byłoby mi wstyd, gdyby to był tylko biznes
Pozdrawiam tych cwaniaczków, którzy idą na łatwiznę

Dobry w chuj, choć oni znają mnie jak zły szeląg
Oto ważny komunikat frajerzy, choć nie jak Deląg
RPS, nowe dzieło, klimatyczna Luta
I już jęczy każdy najebany w mordę Psikutas
Dobry w chuj, choć oni znają mnie jak Zły Szeląg
Saga trwa, DDA, to kolejne dobre dzieło
Dobry w chuj, nie miej złudzeń, to ci dwaj łajdacy
RPS, DDA, DJ Zel kolejny klasyk

Ponoć brak mi dystansu a do tego piątej klepki
Jestem numer jeden, kocham cztery elementy
I pyklują, że spięty, nie wytrzymałbyś tej presji
Sieciowi koniojebcy, sieciowi konfidenci
Gównojady moja egzystencja tak Was męczy?
Chciałbyś zadręczyć choć nie odrobili lekcji
Chciałbyś coś powiedzieć? Śmiało wal prosto w oczy
Skracam dystans ku pomocy, dobrze znasz się na przemocy
Lubisz słowny atak? Powinienem Cię zrozumieć
Nagle puszczasz juchę z nosa szybciutko jak Kankkunen
Nie zrozumiał dureń, że w realu jest inaczej
Kiedy spotkał się z reakcją niepożądaną raczej
I hipotetycznie sprawa załatwiona – można
Zamienić ze mną słowo, gadać nawet o pieniądzach
Nie waż się obrażać, bez szacunku wymądrzać
Tak naprawdę nie podbijesz, bo z przejęcia się jąkasz

Dobry w chuj, choć oni znają mnie jak zły szeląg
Oto ważny komunikat frajerzy, choć nie jak Deląg
RPS, nowe dzieło, klimatyczna Luta
I już jęczy każdy najebany w mordę Psikutas
Dobry w chuj, choć oni znają mnie jak Zły Szeląg
Saga trwa, DDA, to kolejne dobre dzieło
Dobry w chuj, nie miej złudzeń, to ci dwaj łajdacy
RPS, DDA, DJ Zel kolejny klasyk

Nazywali mnie gburem, wróżyli emeryturę
Dziennikarzyna spiskuje i spekuluje od dawna
Ten tępy chujek pozuje na znawcę rapu jak gwiazda
Chcesz przyciągnąć uwagę, zaszczuty w motłoch chce klaskać
Byle paplać, bić pianę, głupki, walka o słupki
Dla nich co dzień się tłucze, be słowa klucze, nagłówki
Prawda chuj ich obchodzi, musisz znać się na żartach
Mówisz sprawa załatwiona? Sprawa nadal otwarta!
Jak na razie masz farta, bo rzadko bywam na rautach
Przyjedzie czas na interview, zgasną wszystkie światła
Czy to grubo karalna? Tak podpuszcza kanalia
Może tak miało zabrzmieć, przeca Rychu to wariat

Dobry w chuj, choć oni znają mnie jak zły szeląg
Oto ważny komunikat frajerzy, choć nie jak Deląg
RPS, nowe dzieło, klimatyczna Luta
I już jęczy każdy najebany w mordę Psikutas
Dobry w chuj, choć oni znają mnie jak Zły Szeląg
Saga trwa, DDA, to kolejne dobre dzieło
Dobry w chuj, nie miej złudzeń, to ci dwaj łajdacy
RPS, DDA, DJ Zel kolejny klasyk

========================================

--- Akacja ---

Wychowany na Publicach i Run DMC
Welcome to the Terrordome Mike Tyson i Chuck D
Zajarany rapem zawsze w hołdzie dla tej gry
Dwie demówki z Ice' em i wjeżdżamy w RRX
Sklep z piwami, Szamarzewo łapaliśmy sznyt
Było jakoś biedniej ale łatwiej było żyć
To nasza "Zwykła codzienność" i westcoastowy bit
To ten pieprzony Iceman i pierdolony Kid
Reszta jest już historią nie chcę tu piany bić
Marzenie ściętej głowy by być tym Real MC
Staszica szkołą jakiej nie poznał tu żaden prymus
My z Aciem robiliśmy lekcje to był przymus
Pozdrawiam skurwysynów z ciemnych bram i klatek
Gdzie każdego z tych kapusiów traktowało się jak szmatę
To nasz półświatek, śmierdzi szczyną, kwitnie akacja
Słońce roztapia asfalt, witamy na wakacjach
Szacunek miasta jest ważny jak z majkiem sztama
Bo niejeden z tych utworów odzwierciedlał ludzki dramat
Brutalna rzeczywistość, raczej nie park i hamak
Straceni chłopcy, szkoła przetrwania

Dostałem więcej od losu niż mogłem sobie wymarzyć
Choć doceniam to wszystko to jednak czegoś mi brak
Dziś nie wystarczy mi życie, za które kiedyś bym zabił
Czasem chcę czegoś więcej choć mówią że wszystko mam x2

Czasem stwierdzam, że ten sukces mi zaszkodził (naajak)
Ludzie nie przyklasną że zaczęło się powodzić
Kiedyś w dziurawej łodzi, wspólnie dryfując na dno
Kolegom było łatwiej gdy brnąłem solo w bagno
Wymodlić lepsze jutro się nie rozminąć z szansą
Zamiast zastanawiać się czy jednak było warto
Pomimo wątpliwości zacząłem działać
I rozwinąłem pasję co na sukces mnie skazała
Zrobiłem hałas, głośno krzyczałem
Chciałem by zauważyli Ci dla, których nie istniałem (nie)
Chciałem by to co robię było akceptowalne
Wierzyłem w ludzkie dobro jakie to banalne (jakie)
Z czasem zrozumiałem ludzie bywają kurwami
No a jak byś Ty pomyślał gdyby wciąż Cię ktoś ranił?
Niepotrzebnie ryłem sobie dekiel, bijąc się z myślami
Szukając w sobie winy choć nie było jej tam wcale
Szukasz sprawiedliwości? Świat jest niesprawiedliwy
Zrozumie ten, który w moich butach schodzi glob
Ludzie są fajni, są też i skurwysyny
Znam obie wersje i do pierwszej dążę wciąż

Dostałem więcej od losu niż mogłem sobie wymarzyć
Choć doceniam to wszystko to jednak czegoś mi brak
Dziś nie wystarczy mi życie, za które kiedyś bym zabił
Czasem chcę czegoś więcej choć mówią że wszystko mam

========================================

--- Back in the Days ---

Prawie najniższy w klasie, ale byłem asem w chuj
Rozwalałem większość lekcji, notorycznie siałem gnój
Cwany gzub idzie w bój w starych lumpach i bez kapci
Bez kanapek i rozterek, czy na boju czy w szatni
Ktoś wkurwił – dostał w czajnik, należałem do odważnych
Nieraz otrzymałem wpierdol od silniejszych, starszych
Zbuntowany dzieciak, najgorszy od pierwszej klasy
Jestem weteranem wojny domowej, no takie czasy
Z okoliczną bandą która nigdy nie odtrąca
Wybiegałem na ulice żeby złapać trochę słońca
Na wspomnienie hecy, morda zawsze się cieszy
Bo tu niekochane dziecko zamiast tulić misia - grzeszy
Ganiamy za piłą, mundial Meksyk 86’
Wieczna blaua, chcemy jeść, te wojaże po Rusałce
Sołacz, Golęcin oraz klimaty łazarskie
Kradzieże były wsparciem domowego budżetu
A tu komuna kolegom, a my w akcie wandalizmu
Na Bukowskiej, Engestroma wszystko idzie w pizdu
Na przedszkolu i boisku tania fajka poszła z dymem
Na rurach Janickiego, samuraj, św. Wawrzyniec
Łap tę rozkminę, to kolejowy nasyp
Z którego zjeżdżaliśmy na sankach, no takie czasy
Latem rowery, namioty, sezonowo też truskawki
Pamiętam Strzeszyn Grecki – wpadło trochę kaski
Makulatura, szmaty i po krzakach jakieś flaszki
W skupie surowców wtórnych multum muzycznej prasy
Zaglądałem do stolarni vis-à-vis Wiepofamy
To mój back in the days, klimat niezapomniany

Ja pamiętam te dni, kiedy byłem małolatem
Nieśmiertelne opowieści spod znaku
Back in the Days
Ja pamiętam te dni
Wolę street niż własną chatę
Back in the Days
Back in the Days, when I was a little kid
(Back in the Days, Back in the Days)
Back in the Days, got love for the street
(Back in the Days, Back in the Days)

Kopiowane taśmy, kumpla kaseciak, to skarb
Miałem kilkanaście CD, choć nie miałem sprzętu, brat
To kochałem boom bap, rap mi w sercu grał
Na uszach harmider, klasyk shit, blau, blau
Nieraz świat mi się walił, padał jak domek z kart
Olać to świat jest mój, przecież jestem czegoś wart
0, 1, 2, 3, start! Te freestyle na prywatkach
Choć nie byłem zbytnio wygadany z sąsiadką na randkach
Jeszcze wcześniej mata – poza nią nie widzę świata
Dla chłopaka z nizin nie ma żadnych przeszkód – atak
A przeciwnik lata, judo uczy dyscypliny
Szacunku, konsekwencji, ciężka praca i wynik
Mam 15 lat, gdy zostaje mistrzem Polski
W tamtym czasie to największy sukces, jaki odniosłem
Gorzej w kadrze juniorskiej, ale nadal mam ambicje
Często podcinali skrzydła – wszystko przez policję
A wiec jebać te policję, odtąd mam taka ambicję
Odchodzę z klubu z mistrzem, na stadionie znajdę misję...

Ja pamiętam te dni, kiedy byłem małolatem
Nieśmiertelne opowieści spod znaku
Back in the Days
Ja pamiętam te dni
Wolę street niż własną chatę
Back in the Days
Back in the Days
When I was a little kids
Back in the Days
Back in the Days
Back in the Days
Got love for the street
Back in the Days
Back in the Days

Bójka z użyciem noża, wyjazdy na Kolejorza
Z wrogami odwieczna kosa, penerzy z Jeżyc, gruba loża
Wszechobecna przemoc, pamiętam to rękodzieło
Przedłużone tulipanem albo konkretną brechą
Oto bloki i beton, smak taniego wina
Pierwszy włam i dziewczyna, ten popierdolony klimat
Dziś wam nawijam, o tym jakim gnojem byłem
Ale tak naprawdę żyłem, mam na sumieniu bliznę
Choć częściowo wygoiłem, trudny dzieciak zna ulicę
19-90, psy wjeżdżają na chawirę
Byłem niezłym skurwysynem
Choć tylko dzieckiem, sorry
Ale taki mam życiorys, bywałem zadziorny
I choć do zadymy skory, bo miałem trzy sprawy karne
Potrafiłem się ogarnąć - nie skończyłem marnie
To jest Back in the Days wersja made in Jeżyce
Całe dnie poza domem, pokochałem te ulice
Innego wyjścia nie miał, lepsze cornery niż kwadrat
Oto Back in the Days, czasem do tego wracam

Ja pamiętam te dni, kiedy byłem małolatem
Nieśmiertelne opowieści spod znaku
Back in the Days
Ja pamiętam te dni
Wolę street niż własną chatę
Back in the Days
Back in the Days
When I was a little kids
Back in the Days
Back in the Days
Back in the Days
Got love for the street
Back in the Days
Back in the Days

========================================

--- Trudny Dzieciak 2 ---

Dziś cieszą mnie, a jakże, wspaniałe promienie słońca
Nawet gdy wracam z cmentarza - odwiedziłem matkę, ojca
Chyba miałem farta, będę żył dłużej niż on
Co to kiedyś był za żywot? Jedno wielkie dno!
Dziś nie jestem sam, bo na samotność sram
"No time for bullshit" jak Ant Banks star
Czas zadbać o zdrowie, więc wystrzegam się nałogów
Dawno olałem przekręty i nie robię sobie wrogów
Życie? Haha, kiedyś to był ciężki kanał
Całą moją kasę inwestuję, to nie banał
Bo skończyłem z libacjami, zero alko, łyczek coli
Nie wykańczam się powoli, zaczynam czuć siłę woli
Kiedyś kpiłem sobie z życia i śmiałem się ze śmierci
Dziś obawa przed utratą najbliższych naprawdę męczy

[Wasze życie niepodobne do mojego
Opowiadam wam o swoim, co zmieniłem, kolego!]
Wasze życie niepodobne do mojego
Opowiadam wam o swoim, co zmieniłem, kolego!
I zmieniło się na lepsze, coś innego Ci opowiem
[Wasze życie niepodobne do mojego
Opowiadam wam o swoim, co zmieniłem, kolego!]
Wasze życie niepodobne do mojego
Opowiadam wam o swoim, co zmieniłem, kolego!
I zmieniło się na lepsze, coś innego Ci opowiem


Trudny dzieciak, kiedyś ponoć zwyrodnieniec
Czasem chciałbym się odegrać na tych, którzy krzywdzą, nie wiesz?
Łatwo mi nie było, dziś jest lepiej, muszę przyznać
Już nie muszę wyć ze złości, wolę się uśmiechać, pizgam!
Nadal nie uciekam od zasranych problemów
I choć pozbyłem się wielu, one zawsze będą, czemu?
Moje życie to harmonia, rozumiesz?
Nie ma miejsca na pomyłki, zero krzywych posunięć
Brak niedomówień, jeśli łzy to wzruszenia
Kłótnie w rodzinie? Raczej czułe "do widzenia"
Szkoły nie skończyłem, na pohybel farmazonom
A moja dziewczyna jest przecudowną żoną
Nic mnie nie obciąża, już potrafię zapomnieć
A ten alkohol pomógł uzależnić się, zmądrzeć
Żal i smutek porzuciłem przyjacielu
Nie ściemniam, nie przesadzam, to było jakiś czas temu
Ludzkie słabości posłużyły mi wybiórczo
Żeby sypiać z panienkami i nagrywać własną twórczość
Żadne samobójstwo, zmieniam stan emocjonalny
Chociaż żyłem na krawędzi, mam bagaż doświadczeń marnych
Modlę się często do Pana na górze
O to, żeby moi ludzie dali radę w tym brudzie
Żyję w innym wymiarze, los już nie karze
Teraz zasuwam dalej, dziś jest dobrze, jak narazie

Wasze życie niepodobne do mojego
Opowiadam wam o swoim, co zmieniłem, kolego!
I zmieniło się na lepsze, coś innego Ci opowiem
Wasze życie niepodobne do mojego
Opowiadam wam o swoim, co zmieniłem, kolego!
I zmieniło się na lepsze, coś innego Ci opowiem

"Samotność po zmroku" to jak w '97 "Pustka"
Jestem autorem klasyków, które wypluwają usta
I nie sam w tym nowym dużym domu
I wsłuchuję się w cykady, w końcu odpoczywam ziomuś
Nie ma opcji, żebym źle się tu poczuł, mam zbyt wiele
A ten, z którym nie chcę gadać, jest fałszywym przyjacielem
Muzyka czyni twardym, noszę ten pancerz
I przestałem być uparty, choć się nie poddaję w walce
Nikt mnie dobrze nie zna, chyba tylko ja sam
Nie zamierzam się rozczulać, jak po goudzie Charlie cham
Nie będę się żalić, chociaż ulepszałem świat
Znam miłość kobiety, chcę, by szanował mnie brat
Rodzina, harmonia, podstawowe więzy
Bardzo trudno odbudować, więc pracuję bez przerwy
Drzwi się otwierają i wita mnie córeczka
Ja nie daję się zbyt długo prosić, wchodzę i mieszkam
To nie ten sam koleżka, to Trudny Dzieciak dwójeczka
Po tych siedemnastu latach to całkiem inna bajeczka
Żyć w tak młodym wieku było ciężko, muszę przyznać
Dziś dojrzały facet, wczoraj ulic terrorysta

Wasze życie niepodobne do mojego
Opowiadam wam o swoim, co zmieniłem, kolego!
I zmieniło się na lepsze, coś innego Ci opowiem
I zmieniło się na lepsze, coś innego Ci opowiem
Wasze życie niepodobne do mojego
Opowiadam wam o swoim, co zmieniłem, kolego!
I zmieniło się na lepsze, coś innego Ci opowiem
I zmieniło się na lepsze, coś innego Ci opowiem

========================================

--- 25_godzin ---

Regular fit za to styl grubas dobra robota to i gruba gotówa
Kwit zarobiony to nie podróba choć wszystko wokół jebana obłuda
Golas się wkurwia, wylewa żółć, kolejny sezon ochłapy, chciałby
Napsuć krwi nic nie poradzisz, że na tę branżę jesteś za słaby
Wannabe, Wannabe, Wannabe
Tak bardzo, tak bardzo chciałby
Być na mym miejscu, wciąż o tym marzy
Jebany Wannabe, Wannabe
Toksyczny świat i ludzkie odpady Ricardo w trasie wszystko przez pracę
Wciąż budziłem się na jakiejś chacie u jakiejś obcej dupy z kacem
Pojebane życie pełne niespodzianek
Czasy gdy najlepszym kumplem hotelowy barek
Rich is the Best, Rich is da Beast, Richmond jest si, bo Rich robi hit
Wciąż poza kontrolą, poza konkurencją!
Wklejony na backstage jak tak żyletka pod wlepką!
Zaczynałem z niczym bo nigdy nie było lekko!
Staszica Story moje prywatne piekiełko!
Jesteś mądrzejszy zadaj się z Mensą
Prawdziwe męstwo Ty jedynie Manson
O sobie szczerze jak zwykle polegną
Zwyczajne faje o nich zawsze z pogardą!

Zleciało dwa pięć lat niczym 25 godzin
Jak 25 longplayów od czasu mych narodzin
25 godzin to niewiele ponad dobę
To 25 lat w muzyce podwórkowej

Bo gdy doba ma więcej o jedną godzinę wtedy mamy czas na życie w rodzinie
A może doba cała dla Was jest słynę z tego, że zwrotki piszę na  ostatnią chwilę
Niekiedy doba to jednak za mało by zameldować się w Twoim serduszku
Przecież godzina to tyle co nic gdy chcielibyśmy wylądować w łóżku
60 minut coś jakby bonus, nowiuśkie żetony w kasynie synek
Gram tak by wygrać, zdążyć przed czasem zanim ten czas naprawdę przeminie
Bo nadal kminię żyć godnie, wygodnie, zaliczasz progres gdy to jest modne
Odpadasz z gry nawet gdy dobre, jebane trendy psują Wam głowę
Popowe bity to teraz HIP HOP zobacz jak buja niejedną cipką
Eksperymenty nigdy pod presją potrafię zrobić to wiesz co?
Nigdy nie byłem głupawym raperem, który zaklina swą rzeczywistość
Chcę to rozkurwię nawet pop listę to mej natury dwoistość
Z rodziną blisko z muzyką blisko 25 lat na scenie
Czas zapierdala, 25 godzin to jak wydawane longplaye
Słuchali Peji gdy nie był modny, słuchali Peji po "Głuchej Nocy"
Słuchali Rycha "Styl Życia G'N.O.J.A" i nawet wtedy gdy się zredukował
Kiedy wytrzeźwiał to głupot nie pieprzył tak jak swego czasu lasek najlepszych
Dziś przyszedł czas by podsumować a ja mogę nawet skończyć tę karierę chłopak

Zleciało dwa pięć lat niczym 25 godzin
Jak 25 longplayów od czasu mych narodzin
25 godzin to niewiele ponad dobę
To 25 lat w muzyce podwórkowej

========================================

--- W imię zasad (PSY Tribute) ---

A kto umarł, ten nie żyje, po 25-ciu latach
Blisko tej ulicy, za to w żadnych tarapatach
Bratem to dla brata i kochanych mordek książę
Wrogów to środkowym jeszcze tu pozdrowić zdążę
I mówili "z gruntu zły", jak z Lublina Major Gros
Hieny co tej lojalności nigdy nie miały za grosz
A mówią o zasadach gdy chodzi w grę zarobek
I przeszkadza co niektórym ten solowy dorobek
Złoty środek to mój spokój, człowiek człowiekowi wilkiem
Jak kałach od Wolfa, ja nigdy nie zamilknę
I nie ważne milion baksów czy 21 baniek
Ja tu grac nie przestanę, w imię zasad testament
Na początku każdy Nowy ma często przejebane
A gdy Młody tu okrzepnie - zna zasady niepisane
Tylko słabi odpadają jak w grze z amfetaminą
Olo spytał mnie "dlaczego?" - W imię zasad skurwysynu

W imię zasad, już nie ma skurwysynu żadnych zasad
Tylko kasa, weryfikuje wszystko tylko kasa
W imię zasad, to bardzo starej szkoły kodeks wraca
Tylko praca nad sobą pozwoli się trzymać zasad
W imię zasad, już nie ma skurwysynu żadnych zasad
Tylko kasa, weryfikuje wszystko tylko kasa
W imię zasad, to bardzo starej szkoły kodeks wraca
Tylko praca nad sobą pozwoli się trzymać zasad

W imię zasad, już nie ma żadnych zasad tu niestety
W tym zepsutym mieście głownie same złe kobiety
Towar trefny, przekręty i nie patrząc zbytnio w przyszłość
Każdy z tych chłopaków siedzi głównie za niewinność
Tu idzie gra o wszystko, wieczorem znów ognisko
By emocjonalny ból zapić tu wodą ognistą
Każdy z nas zna wysypisko, niewielu to obeszło
Puszczamy z dymem nasza całą pieprzoną przeszłość
Ostatnia krew nie pierwszą, wrogów wycinają wpień
Wiecznie młodzi, waleczni, nie zezgredzieć jak pień
I znów się poszli napić bo człowiek to nie wielbłąd
Franz palił Camele, a Stopczyk dostał opierdol
Chemik dostał wpierdol, od przesłuchań to był Dziadek
Który nieco później odszedł jak Jerzyk, Walęda, Kazek
Barański twardy gość, nie po fejm, w imię zasad
Ja to pilny życia Student, więc trzymam się tych zasad
Żadna kasa nie załatwi bym sprawy swoje pokpił
I nie straszny mi Rewizor z Moskwy, prorok Nawrocki
Jesteś fanem, wnioski - ten kawałek jest jak soundtrack
Nie kumasz to se rozkmiń, spróbuj kurwa temat poznać

W imię zasad, już nie ma skurwysynu żadnych zasad
Tylko kasa, weryfikuje wszystko tylko kasa
W imię zasad, to bardzo starej szkoły kodeks wraca
Tylko praca nad sobą pozwoli się trzymać zasad
W imię zasad, już nie ma skurwysynu żadnych zasad
Tylko kasa, weryfikuje wszystko tylko kasa
W imię zasad, to bardzo starej szkoły kodeks wraca
Tylko praca nad sobą pozwoli się trzymać zasad

- Dlaczego?
- W imię zasad, skurwysynu

========================================

--- W głowach ogień ---

W głowach ogień a w kieszeniach wiatr...
W snach dziwna moc
Tanie wino miało głodny smak
Jak każda noc...

Wspominam jesienną słotę i rozmyślam o ekscesach
Co sobotę pusta kiesa Gang Rademesa
I spróbowałbyś tu przejść obok nas niezła heca
Było pogonić turystę tak by zaliczył plecak
I taniego wina smak, podłego wina łyk
(Iceman)
A w zajechanej bramie znów słychać czyjś krzyk
(Peja)
W głowie ogień w mięśniach stal i do tego chce się żyć
(Iceman)
To był cały nasz świat znowu idziemy się z kimś bić
(Peja)
Pierwsza miłość i przyjaźnie ja wspominam do dzisiaj
W domu nie mam czego szukać wychowała nas ulica
Goniłem marzenia i zwiedzałem kraj zazwyczaj
Krzycząc na psiarnię 'Hej kurwo zostaw kibica!'
Królowie podziemia w głowie funk jak Chief Rocka
(Iceman)
I nuciłem linie basu to Eric B lub Gang Starr
(Peja)
Solidne korzenie aby miasto dało aplauz
(Iceman)
To Peja z Icemanem na piszczałach i samplach

W głowach ogień a w kieszeniach wiatr...
W snach dziwna moc
Tanie wino miało głodny smak
Jak każda noc...

W bani ogień wiatr w karmanie
Co przechodzień namierzanie
Po kielonie jest hajc na stanie
I pierdolę to czy coś się stanie
Biorę dolę tak to wolę
Młody Sobek ta beztroska cel i środek
Potem polej gol za golem brat
Bez zysków i strat bez godzin i dat
Karma nie karma w karmanie wiatr
Palma nie palma zapłonie świat
Nic nie dałby SWAT nikt nie bał się krat
Więc powiedz mi koleś walczyć z tym jak
Skrupułów brak, świętości brak
Praktycznie patoli kwiat
Faktycznie smak spłukania do zera
I te stare dobre czasy właśnie teraz

W głowach ogień a w kieszeniach wiatr...
W snach dziwna moc
Tanie wino miało głodny smak
Jak każda noc...

Perspektywa, która grami w głowie wciąż
Każdy błąd za dzieciaka każdy głupi błąd
Dał mi coś czego nie zabierze nawet rząd
Ja kultury nie wypieram się nigdy
Wiesz co się liczy? SZACUNEK LUDZI ULICY!
Beatboxy po klatkach i tagi na piwnicy
Choć wiało patologią to wychowała nas
Nauczyła jak zarabiać hajs kiedy jest pusto
Wiatr krążył po kieszeniach ale nie było smutno
Mieliśmy tu wszystko, nasze własne podwórko
Przeżyliśmy tu wszystko od jaboli po burbon
SEX, DRUGS ROCK N ROLL i woleje jak Furtok
Nasze Compton mimo, że brutalne to nasze
Nauczyło by nie dawać pluć sobie w kaszę
Dziś wspominam tamte czasy na chwilę gubię zasięg
RPS, GHETTO MUSIC zbijamy pionę w trasie

W głowach ogień a w kieszeniach wiatr...
W snach dziwna moc
Tanie wino miało głodny smak
Jak każda noc...

========================================

--- Bragga 2017 ---

Sprzedał ponad pół miliona płyt, nie pół tuzina kumpli
Mimo to skracam dystans, większość traktuję na równi!
Kiedyś na pochyłej równi, to czasy "Ulicznej sławy"
Gdy napierdalałem szkłem w radiowozy na Starym
Dziś stary, ale jary, bo legendy żyją wiecznie
To z Definicji Pener, a to życie mam najlepsze!
Byłem jak chodzący eksces, miewali do mnie pretensje
Bo nie kryłem w żadnym razie tego jaki kurwa jestem!
Jaki kurwa byłem, na zawsze sobą będę!
Progres, życie, biznes, kiedyś walił na potęgę!
Rozpierdalał pengę, decydował o swym losie
Można rzec, że perfekcyjnie odnajdywał się w chaosie
Często w sztosie, bo życie rozpieszczało mnie jak kastet
Memory, Find, Siara i wszystko jasne!
Weź posap do słuchawki albo przyjedź zrobić laskę
Jakie życie taki rap i to pojebane punche!

Znów wjeżdża Bragga i bite brawa są tu
Rap super sprawa, pozdrawiam moich ziomków!
Znów wjeżdża Bragga i bity Braha są tu
Rap super sprawa, pozdrawiam moich ziomków!

Nie stać się ubogim głupcem o grubaśnym portfelu
Tak jak wielu, co po trupach do celu przyjacielu
Ponoć cel uświęca środki, więc kolejną sprawę pokpisz
Zabrakło wyobraźni i masz gdzieś moje wnioski
Wbijam w branżowe triki, zło wcielone jak Hickey
RPS dziki wiking, nie żaden klub Myszki Miki
Dla wielu jak vademecum, potrzebują mnie jak leku
Mówią, "Nagraj coś człowieku, weź się nami zaopiekuj!"
Brudny bit jak ze ścieku, popaprany klimat Rysia
Często słyszę flow, którego nie potrafię spisać
To muzyka dla Ciebie, gdy łzy płyną po policzku
I z byle fartem, nie jak Huragan Carter braciszku
Wystrzelam się z pocisków, to plotę bezeceństwa
Bo to pragnienie wolności zbytnio zbliża do szaleństwa
Ja Obi Wan Kenobi, ty wannabe nic nie robi
Wanna beef? Nawet Jarobi bez Tribów coś zrobił!
Bez pracy nie ma kołaczy, płacze, że nie zarobił
To dla nierobów, partaczy, co lecą na farmazonie!

Znów wjeżdża Bragga i bite brawa są tu
Rap super sprawa, pozdrawiam moich ziomków!
Znów wjeżdża Bragga i bity Braha są tu
Rap super sprawa, pozdrawiam moich ziomków!

Wykrzesałem w fanach pewien rodzaj lojalności
Bo to prawdziwi słuchacze, nie żadni sezonowcy
Od niejednej czarnej owcy propsy, dzięki za troskę!
Bo mam wuchtę przyjaciół rozsianych po całej Polsce!
Mam to kozactwo Game'a i mądrość Akhenatona
Próbowali też wygwizdać jak Deynę, gdy schodził z boja
Z miernym skutkiem, ziomal jak na Stylu Życia G'N.O.J.A.,
Nie skończyłem jak dilerek, który pizga własny towar!
I to wam się podoba, przejmujemy lokal
To ten idealny rodzaj nieprzyjemnego kopa!
Przesłucha z ulicy chłopak i ten co ma doktorat
Czasem wrzucam chory wers, mówią: "Rych przeszarżował"!
Wyprany z uczuć, czasem czuję się jak robot
Nie trzeba mi współczuć, bo rozwiążę każdy kłopot
W naturalnym środowisku wszystko to nabiera sensu
Tak to jest gdy pomieszkujesz z penerstwem po sąsiedzku

Znów wjeżdża Bragga i bite brawa są tu
Rap super sprawa, pozdrawiam moich ziomków!
Znów wjeżdża Bragga i bity Braha są tu
Rap super sprawa, pozdrawiam moich ziomków!

========================================

--- Kochana mamo ---

Kochana mamo bardzo za tobą tęsknię
W nocy i we dnie myślę o tym, gdzie jesteś
Ja mam się nieźle, lecz myśleć nie mogę przestać
Dwadzieścia lat mija od czasu, gdy odeszłaś
Wiem, że na mnie patrzysz, czy jesteś ze mnie dumna
Mam nadzieję, że się śmiejesz, nie jesteś smutna
Bo tu na dole często rzeczywistość jest okrutna
Chciałbym mieć ten spokój, który mam nadzieję już masz
U mnie raz pustka, czasem euforia
W pogoni za życiem – tak bywa co dnia
Myślę, iż można żyć godnie z fantazją
Często jest hardcore, wiem, dobrze znasz to
Idę przed siebie, choć czasem pękam
Próbuję se przypomnieć twoją twarz, bo nie pamiętam
Czasem też klękam, śle modlitwę w intencji
Bardzo cię kocham, to dla ciebie chcę być lepszy

Kochana mamo, trzymam się dzielnie
Kochana mamo, choć często cierpię
Kochana mamo, życie jest wściekłe
Kochana mamo, bardzo kocham cię, tęsknię

Byłem przerażonym dzieckiem, kiedy przyszło nam się żegnać
Nigdy tego nie zapomnę – dramat młodego człowieka
Zapadłem w letarg, to gehenny początek
Bieda i patologie, wierz mi – nie byłem content
Kochana mamo, ty znasz mą historię
Bo słyszysz, co mówię, bo widzisz, co robię
Staram się bowiem błędów nie popełniać, uwierz
Chcę być normalny w miarę, rozumiesz?
I wiem, że czujesz tę pracę co wykonałaś
Bo twój mały Rysiu już dorósł i działa
Za to ci chwała, bo to dzięki tobie mama
Rozwijam talenty, które mi zaszczepiałaś
Książki czytałaś, ja pamiętam to dobrze
To był dobry czas, najgorszy był pogrzeb
Mówiłaś mądrze, ja chłonąłem jak gąbka
Dla mnie wciąż żyjesz, wiem, że kiedyś cię spotkam
Tęskni i ciotka, często szklą nam się oczy
Trzymamy się razem jak bend, co tworzy
Chcę długo pożyć, ty nie miałaś tej szansy
Na ramieniu twój portret najważniejszy z tatuaży
I mógłbym marzyć o naszym wspólnym życiu
Jak szykujesz mi kanapki, bo na trasę leci Rysiu
Wszystko bym oddał, bym mógł tego doświadczyć
Tymczasem składam ci hołd, kochana – to dla mnie zaszczyt

Kochana mamo, trzymam się dzielnie
Kochana mamo, choć często cierpię
Kochana mamo, życie jest wściekłe
Kochana mamo, bardzo kocham cię, tęsknię
Kochana mamo, trzymam się dzielnie
Kochana mamo, choć często cierpię
Kochana mamo, życie jest wściekłe
Kochana mamo, bardzo kocham cię, tęsknię

========================================

--- Boo-Ya (jak Tribe) ---

To ma bujać więc buja, nie zrobię ludzi w chuja
Wjeżdża Westcoastowy wuja lub jak wolisz dziadzia
Mnie to nie przeszkadza póki linie się zgadzają
Zgadza się też fejm, zgadza się też siano
Może kiedyś by mnie to jarało, bo jarało bratku
Zawsze miałem plan, bo nie ma w tym przypadku
Bo nawet po upadku dzierżę klucz do sukcesu
Choć moda na sukces jest tematem aktualnym
Bo nawet, gdy nerwowo, jak wchodzę  to bez stresu
Bo co drugi problem rap gry jest bardziej niż banalny
Zapamiętaj świeżak, pozostań naturalny
Zapamiętaj gwiazdo przestałeś być normalny
Dziś z pozycji gracza, który tworzy hobbystycznie
Otoczony swojakami, godnie i klasycznie
Szanse matematyczne na high live po czterdziestce
Bo nawet z milionem baksów będę znał swoje miejsce
Robię to z sercem, deklaracja sprzed lat
Heartbeat stopa werbel zawsze bije na dwa
Rich to oryginał jak ekipa Gun Clap
To moja rzeczywistość, odzwierciedla ją rap

Bo to Boo-Ya jak Tribe, to nie żadna lipa!
Jak smarkacze, co napierdalają dopalacze!
Bo ten Wuja ma Vibe, to zacna ekipa!
SLU, Brahu Brat, rozpierdalamy raczej!

Jeśli tego nie polubisz ja nie będę miał ci za złe
Starczą polubienia od Warrena G wszystko jasne
Bo to jak Too $hort z Freddym B od zawsze mam swą jazdę
Chciałeś Rycha cool, no to wjeżdżam z pro dystansem
W klubie znaczne szanse aby oszaleć i zdradzić
Już to przerabiałem i nie ma się czym chwalić
Wszystkie najlepsze dziewczyny bawią się doskonale
Brak lasek w pierwszym rzędzie? Pakuj mandżur panie raper!
A ja mam w domu dwie takie im oddałem swoje serce
Każdej nocy sypiam z dwiema dziewczynami mam to szczęście
Być ojcem i mężem raz ta zabaw raz randka
Nocą Dirty Dancing rano po parku bujanka
Nie wychodzę z roli, kiedyś towar i kochanka
Dziś urodziny córki z żoną też często sielanka
Pau Pau dobrze wiesz, że kocham cię bardzo mocno
Nie muszę o tym mówić, choć to z czystą przyjemnością

Bo to Boo-Ya jak Tribe, to nie żadna lipa!
Jak smarkacze, co napierdalają dopalacze!
Bo ten Wuja ma Vibe, to zacna ekipa!
SLU, Brahu Brat, rozpierdalamy raczej!

Minął hype na uliczny rap nie minął na Rycha
Jestem cały czas w sztosie, na trasie, wciąż pełna micha
Niejeden tu się skichał, bo tak pragnął być Ryszardem
I wciąż żywią pogardę, bo reprezentuję prawdę
Najprościej negować wszystko co przychodzi łatwo
Co byś zrobił gdyby ci nie wyszło, nie kozacz gwiazdo!
Tu wciąż kilku wannabies, chuj z nimi ponadto
Kit możesz wciskać tylko takim jak ty palantom
Dla mnie tacy to plankton, jestem katem śmiecie płaczą
Że mam zajebisty fan base i za płyty wciąż płacą!
Chcesz to zbieraj manto i niejeden tu się purta
Dla mnie to zwykłe ruchy, dla nich Annapurna
Szczytem możliwości to chęć, by mi dorównać
I tak pruje się jak zwykle niejedna zawistna kurwa!
Mnie to nawet już nie wkurwia, widzę, jak strugają durnia
Jeśli mnie nie wspierasz, to przynajmniej nie utrudniaj!

Bo to Boo-Ya jak Tribe, to nie żadna lipa!
Jak smarkacze, co napierdalają dopalacze!
Bo ten Wuja ma Vibe, to zacna ekipa!
SLU, Brahu Brat, rozpierdalamy raczej!
Bo to Boo-Ya jak Tribe, to nie żadna lipa!
Jak smarkacze, co napierdalają dopalacze!
Bo ten Wuja ma Vibe, to zacna ekipa!
SLU, Brahu Brat, rozpierdalamy raczej!

========================================

--- Azarenka ---

Znów poczęstują scenę kolejnym kiepskim singlem
I tak śmieją się z plebsu, co łyka chujowiznę
Znów poczęstują scenę kolejnym kiepskim singlem
I tak śmieją się z plebsu, co łyka chujowiznę
Znów poczęstują scenę kolejnym kiepskim singlem
I tak śmieją się z plebsu, co łyka chujowiznę
Znów poczęstują scenę kolejnym kiepskim singlem
I tak śmieją się z plebsu, co łyka chujowiznę

To klasyk na nowe czasy, bo nie gustuję w złych trendach
A pizdy nadal stękają w piosenkach jak Azarenka
I znów góra soczystego mięcha, czuję się z tym świetnie
Zero biznesowych featów dla diamentu, wyświetleń
Nie muszę być najlepszy, niemniej fan to lubi
Ma to sеns, jeśli w sercach ludzi nadzieję rozbudzisz
Gardzę słabą gadką, schlеbianiu nastolatkom
Bo de facto dawno temu skradłem serca Waszym matkom!
Nie łażę z ochroniarzem, szacunek na fyrtlu
Nie jak influ i berety sprane przez proszek jak Whirlpool
Jedyne kredo ćwoków obrysować kredą
Niezły wpierdol; gdy tak leżą, czuję się zwycięzcą
Silne emocje, prawda naga, na własnych prawach
Jak Harley Flanagan na scenie sprzątam bałagan
Dla hejtów zabójcze bragga, jak nagan dam wam kortyzol
Jak w czasach z Kłyzą sort w miasto rzucam, nie schodzę z afiszu

Znów poczęstują scenę kolejnym kiepskim singlem
I tak śmieją się z plebsu, co łyka chujowiznę
Znów poczęstują scenę kolejnym kiepskim singlem
I tak śmieją się z plebsu, co łyka chujowiznę
Znów poczęstują scenę kolejnym kiepskim singlem
I tak śmieją się z plebsu, co łyka chujowiznę
Znów poczęstują scenę kolejnym kiepskim singlem
I tak śmieją się z plebsu, co łyka chujowiznę

Chcieli wręczyć popkillera za bycie fajnym typem
Daliby za wszystko byle nie za muzykę (Nic na siłę)
Ja o nic nie prosiłem, ale warto spytać – po co?
Wygłupiać się jak Jimek na Bemowie z Głuchą nocą?
Mój problem polega na tym, że za dużo myślę
Chociaż wiele rzeczy zbywam, by poczuć się korzystniej
Chciałbyś zdobyć mój status? To skomplikowane
Moje życie tutorialem, nie obsrane socjale
Rich nie zakopiański miś, więc schowaj ten telefon
Przed koncertem meet & greet, tam znajdziesz mnie kolego
Nie kojarzysz moich płyt to gówno wyjdzie z tego
Tylko nie mów potem kumplom, że mi wyjebało ego
I traciłem tylko czas na wysłuchiwaniu kłamstw
Zerowy repeat value dla przehajpowanych gwiazd
4-3-2-1-0 – tak zarabiają banknot (Hajs)
Choć gaducha ledwie jak w telezakupach Mango
Zrobiłeś mnie na szmal? Dla mnie to żadna strata
Bym miał płakać jak Nicky Santoro przy zwłokach brata
Chuj się znajdzie w tarapatach, to mu ujebią graby
By się nauczył nie sięgać po nie swoje, got it?

Znów poczęstują scenę kolejnym kiepskim singlem
I tak śmieją się z plebsu, co łyka chujowiznę
Znów poczęstują scenę kolejnym kiepskim singlem
I tak śmieją się z plebsu, co łyka chujowiznę
Znów poczęstują scenę kolejnym kiepskim singlem
I tak śmieją się z plebsu, co łyka chujowiznę
Znów poczęstują scenę kolejnym kiepskim singlem
I tak śmieją się z plebsu, co łyka chujowiznę

Wersy srogie ponad normę i znów krzywię ryj jak Conway
Gdy durnie nawijają, że HIP HOP to pieniążek
Afro trapy, drille pomimo życia w Polsce
Gdzie rolnik szuka żony, każdy discopolowcem
Dobra, jebać wioskę, moje stilo mistrzostwem
Szukam poklasku u tych, co wyrośli na rzemiośle
Niczym wiking przy wiośle wracają brudne sample
I nie ścigam się o forsę zajadle jak Uwe Ampler
(HIP HOP!) ma łączyć nie dzielić powiadacie?
Ponoć nie zmienia się nic, a bujanka z potwierdzaczem
A więc raczej fuck peace jak przed laty DJ. Quick
Pono tego nie kupi, bo nic nowego od Wszy
Bo od lat ten sam regulamin zabijania w bit
Rich benificjentem gry, bo do tego wciąż dryg
Portal prosi o wywiad powiem przelewajcie bejmy
Chciałbyś mnie zacytować? Fuck you! Pay me!

Znów poczęstują scenę kolejnym kiepskim singlem
I tak śmieją się z plebsu, co łyka chujowiznę
Znów poczęstują scenę kolejnym kiepskim singlem
I tak śmieją się z plebsu, co łyka chujowiznę
Znów poczęstują scenę kolejnym kiepskim singlem
I tak śmieją się z plebsu, co łyka chujowiznę
Znów poczęstują scenę kolejnym kiepskim singlem
I tak śmieją się z plebsu, co łyka chujowiznę

========================================

--- Wracam z dalekiej podróży ---

Trochę wspominek, nim przytuliłem sos
Pisał o mnie New York Times, a cytował to The Source
Wjeżdżam jak prawdziwy boss
Bez ściemy i Rolexa, bez MTV Awards
Tu nagrodą był props, na koncertach las rąk
Słowo droższe od pieniędzy, co pociągną na dno
Zawsze bardziej show niż biz, zawsze fresh i dope beats
Się nie zmieniło nic, z biegiem lat lepszy skill
Kiedyś też zostanę skaldem
Już mówią, że legenda, jeszcze kilka spraw ogarnę
Apetyt na punche, a kiedyś miał na after
Jak żółtodziób w klubie dzięki wyborowi w drafcie
Trochę przez to podupadłem
Dziś słabość moją siłą, dzielę się skalą doświadczeń
Za siebie już nie patrzę, bo focus na widnokrąg
Wcześniej widno, Okrąglak, potem wino u niej #obciąg
I na świcie znów pomroczność
Ty dowoziłeś grudę, a ja chciałem dawkę końską
W mieszkaniu znów za głośno
To kumpel z prostytutką wjechał nieco za ostro
Kurwa, i jak po tym się otrząsnąć?
Kiedy tak zachwiałeś własną rzeczywistością

Ten upływający czas mnie nie oszczędził
Chociaż sam nie oszczędzałem tego czasu wcale
Ten czas dzisiaj droższy od pieniędzy
Wracam z dalekiej podróży i do tego w pełnej chwale
Ten upływający czas mnie nie oszczędził
Chociaż sam nie oszczędzałem tego czasu wcale
Ten czas dzisiaj droższy od pieniędzy
Wracam z dalekiej podróży i do tego w pełnej chwale

Nie pytałem "Gdzie jest Eis", nie robiłem z nim zdjęć
Byłem zbyt zajęty polewaniem wódy, wiesz?
"Na Legalu?" niczym test, w sercu basement mam
To czas, kiedy tu nawijał o mnie Smarki Smark
Od początku brat ja nadawałem sam
Mój jedyny background to z ulicą pakt
I ten spontan sound, z peneriadą full contact
Bez Hirka, Radia Kolor, Bogny i Volta
Czysta samowolka nim pojawił się kontrakt
Moja prywatna revolta, witam, człowiek demolka
Dziś nucą niczym "Jolka, jolka" starsze kawałki
A te nowsze przyswajają całkiem nowe dzieciaki
Przywołał wspomnienia, pędził jak Kawasaki
Sony, Phillips, TDK, kochane kaseciaki
Odziany w LA Raiders, zwykłe jeansy, nie baggy
A za hajs z Antyliroya kupił se trzy Big Mac'i
(Siemano Sykuś), raczej nie wierzę w przypadki
Ale dziś tak sobie myślę, niezły kozak mi się trafił
Ponoć Polak potrafi, a więc oddałem emocje
Niejednym utworem wyruszając z nimi Polskę

Ten upływający czas mnie nie oszczędził
Chociaż sam nie oszczędzałem tego czasu wcale
Ten czas dzisiaj droższy od pieniędzy
Wracam z dalekiej podróży i do tego w pełnej chwale
Ten upływający czas mnie nie oszczędził
Chociaż sam nie oszczędzałem tego czasu wcale
Ten czas dzisiaj droższy od pieniędzy
Wracam z dalekiej podróży i do tego w pełnej chwale

Słałem do domu pocztówki z napisem Wesołych Świąt
W czasach, gdy grałem sztuki kilkanaście dni pod rząd
Mieszkałem w busie, bo spędzałem w nim tyle czasu
Że widok łóżek mnie śmieszył, w trasie sporo hałasu
Trzy koncerty w noc, coś jak Vienio na Moleście
To o sztukach w Modlinie, Warszawie i Nowym Mieście
W tym ostatnim przed nami zagrał Flexxip, a w trakcie
Pomylili Mesa ze mną, krzyczeli: "Cichą noc grajcie!"
To na fakcie, na tych koncertach najeby straszne
Można było się zakochać, znów się wdzięczy jakiś pasztet
Ja przeważnie to przytulałem klasyk kanapkę
Co przepasana gumką spała bezpiecznie w kiermanie
Kiedyś w Oslo zagrałem ponoć lepiej niż Cube
Inżynier dźwięku nie szczędził propsów, oszalał klub
Choć nie lubię porównań, dodam, żebyś miał jasność
Dałem tam z siebie wszystko, nie pierdoliłem się w tańcu

Ten upływający czas mnie nie oszczędził
Chociaż sam nie oszczędzałem tego czasu wcale
Ten czas dzisiaj droższy od pieniędzy
Wracam z dalekiej podróży i do tego w pełnej chwale
Ten upływający czas mnie nie oszczędził
Chociaż sam nie oszczędzałem tego czasu wcale
Ten czas dzisiaj droższy od pieniędzy
Wracam z dalekiej podróży i do tego w pełnej chwale

========================================

--- Mam bekę ---

Yo
Mam bekę...
RPS, RPS o...

Jesteś taki luzak, a ten beef cię pochłonął
Nagrałeś album? Zrób trasę koncertową
Ciekawe, gdzie zagrasz – jest skończony w kilku miastach
Lista wciąż rośnie, koniec kariery nastał
Wielkopolska – nie zagra, Kielce – nie zagra
Kraków – nie zagra; chcesz, to dopisz coś, wariat
O fanów swych zadbaj, czy w ten sposób ich nagradzasz?
Otrzymując kolejny wilczy bilet, nieprawdaż?
Ja czekałem, by móc odpowiedzieć tobie wers po wersie
Znów nadarza się okazja, a więc powiem – jesteś leszczem
Czujesz jebnięcie, wiem, przechodzą cię dreszcze
Ja cię gadką swą zadręczę, bo za siebie nie ręczę
Pojebało ci się we łbie, chociaż łbem byłeś od zawsze
Wdepnąłeś w niezły pasztet, skończę twą karierę błaźnie
Mówię poważnie, bo to ciebie dziś się tyczy
Bo możesz całe życie walczyć i zostać z niczym

Twój ruch, moja kolej, teraz ty czekałeś pojeb
Uwierz, warto było zwlekać z odpowiedzią, masz dziś dołek
Zanuć bananowy song, tej, ty podrabiany ziomuś
Przynosisz wstyd dzieciakom z tak zwanych "dobrych domów"
Takim jak ty hejterom dziś ode mnie w dupę kop
Bo hejterów napierdalam jak Jay i Cichy Bob
Ma bekę każdy chłop przesłuchując moje kontry
Atak najlepszą obroną; już nie jesteś taki mądry, co?

Nie myśl sobie, że między nami będzie zgoda
Charyzmą miażdży cię Doda, beefu będziesz żałował
Tracisz twarz, mi ciebie szkoda dosłownie i w przenośni
Bo zmiażdży ten twój pysk moja pięść i ten nośnik
Nigdy nic złego nie widziałem w pieniądzach
Zawsze mówiłem, że z muzyki wyżyć można
Chałturę odstaw, wciąż się parasz tym prostak
Tylko w kiepskich przedsięwzięciach bierze udział twoja postać
Dla ciebie potwarz, lubisz ten obciach
W gównie po łokcie sprawę te zostaw
Mówią mi ludzie: "Gówna nie ruszaj"
Tyś prowokator, ciąg dalszy wymuszasz
Nic nie rozumiesz, masz mózgu zator
Bo nawet prokurator zrozumiał, co się stało
Za to ty dupku przy swoim obstawiasz
Szczerze podziwiam ten twój niby zapał
W ryja wyłapał i szuka winnych
Dać się zbić na koncercie za incydent? Wypijmy!

Twój ruch moja kolej teraz ty czekałeś pojeb
Uwierz warto było zwlekać z odpowiedzią masz dziś dołek
Zanuć bananowy song tej ty podrabiany ziomuś
Przynosisz wstyd dzieciakom z tak zwanych "dobrych domów"
Takim jak ty hejterom dziś ode mnie w dupę kop
Bo hejterów napierdalam jak Jay i Cichy Bob
Ma bekę każdy chłop przesłuchując moje kontry
Atak najlepszą obroną już nie jesteś taki mądry, co?

Ten beef mógł być wcześniej – spytaj kiedy – no wtedy
Gdy przyjebał się w Klanie o reprezentantów biedy
Wujek dał cię do słuchawki – wypierałeś się, niestety
Tak jak po Zielonej Górze, wtedy też ściemniałeś, leżysz
"Robię lans", "Nie kocham hip-hop" – w tych numerach Ryszard cisnął
I się nie doczekał ripost, bo siedziałeś cicho, pizdo
Nie szukam sprzymierzeńców tak jak ty, pomyleńcu
Choć w branży ich ze stu, a słuchaczy znaczna większość
Masz ze mnie niezłą bekę, a nagrywasz cały mixtape
A to ja niby na spince i kolejny raz cię niszczę
O jedno cię proszę, durna pało, nie prowokuj
Myślisz, że wygrałeś beef? Twoja racja, mój spokój
Te moje al'a filmiki bardziej śmieszą niż Bezele
A ty jesteś zwykłym cwelem jak kumpel Vienia - Pele
Franc Maurer bez wątpienia jest postacią fikcyjną
Za to Franc Lucas to konfident na 100% pipo
A ty American Mylffon za kartelem podążyłeś
Więc kto się okrył hańbą, ja czy ty? Już nie żyjesz
Teraz ci przypierdoliłem jak Jayowi z Prodigy
Zanim powiesz coś dwa razy, się zastanów; Polska szydzi

Twój ruch, moja kolej, teraz ty czekałeś pojeb
Uwierz, warto było zwlekać z odpowiedzią, masz dziś dołek
Zanuć bananowy song, tej, ty podrabiany ziomuś
Przynosisz wstyd dzieciakom z tak zwanych "dobrych domów"
Takim jak ty hejterom dziś ode mnie w dupę kop
Bo hejterów napierdalam jak Jay i Cichy Bob
Ma bekę każdy chłop przesłuchując moje kontry
Atak najlepszą obroną; już nie jesteś taki mądry, co?

========================================

--- Wrogu mój ---

Podpierdoliłeś mi bit, który ja wcześniej ukradłem
Wiesz, co się mówi o takich typach?
Złodziej, który okrada złodzieja, jest kim?
Odpowiedz sobie na to sam!

Wyznaję pewną zasadę – to nie kopać leżącego
Zdaje się stajesz na nogi, wracam do tematu twego
Skopię ci pysk za twój wyskok, zbite psisko
Lubisz czuć ból? Znaczy jesteś masochistą
Niestety? (Stety!) Wciąż na ciebie epitety
Lubię wyszukiwać i używać ich, bo bredzisz
Zaiksy ja mam gdzieś, niewiele tego zbieram
A ty myślisz, że się bawię, ja pracuję – tyś jest biedak
Nie jesteś w pierwszej piątce, bo ty nie wiesz nic o forsie
Zerowa sprzedaż płyt Jacka G, jak gówno skończę
Szybko z bananowcem już za twego życia, dzisiaj
DJ Decks cię zapraszał, lecz to było wczoraj (Bywaj!)
RPD banan, wiedz, że każda rewolucja niesie za sobą ofiary
Nie wiedziałeś? (Co za pustak!)
Na bicie głupoty to twoja domena, szczeniak
Nie rób z siebie idioty, zniszczyłem cię (Doceniaj)
Wygram te pierwsze dissy
Głośno i wyraźnie słyszę okrzyki: Jebać tę kurwę!
To dla ciebie placku pstryczek
A ty możesz protestować, ale jesteś kurwą (Zobacz)
Zbyt wielu nie ma takich, którzy chcą cię uszanować
Ja trzymam sztamę z Voltem, trzymam sztamę z JMI
Ten ostatni jest dumny, że ci jadę (Mam styl!)
Ty znów wypuściłeś syf w miasto, które dziś się wstydzi
Że ma takiego głąba, szczerze cię nienawidzi
Znaczna grupa osób to parę nowych głosów
Co do donosów to twój ulubiony sposób
Bo to ty mnie pomówiłeś, narobiłeś se bigosu i się bój (Tej)

Ludzie są...
Po to, żeby mogli walczyć
Ludzie są...
Po to, żeby mogli walczyć
Wrogu mój
Nie przepraszaj, tylko wstań
Nigdy już
Wrogu mój
Nie przepraszaj, tylko wstań
Nigdy już

Odpowiedział na choć jeden zarzut prostego Rysia?
Tylko oczy wam zamydla, jak w czasach Kozaka Krzysia
Zniżkowa forma, na co dzień wpierdalasz prozak
I po jaki chuj w to wciągasz swojego chłopaka Mroza
Słowo za słowo, te pięć tracków cię poniża
Szósty zrobi męczennikiem i przybiją cię do krzyża
Do twego poziomu zniżać ja się nie zamierzam, placku
Przekręcasz masę faktów, błądzisz po omacku
Jestem pewny, że nie zdołasz oprzeć się mojej tyradzie
Dowiedz się, że bardzo lubię twoje życie zmieniać w badziew
Przenigdy, bracie, nigdy nie byliśmy blisko
Bo ty lubisz się wyluzować z chłopakami (Wszystko)
Przypominam twoje słowa, nie pamiętasz, jak się bałeś?
Że Sokół odpowie, że on woli z dziewczętami?
Psychicznie słaby, nie dasz rady w tej potyczce
Bo to ja jestem psychol i w tym beefie fantastycznie
Co wiedział, to powiedział, takie dziś są moje kontry
Niby co ty o mnie wiesz, że chcesz ciągnąć temat (Skończ z tym)
Jesteś żałosny, lecz to ty mówisz: "Żenada"
Robię szmal, złote płyty; nad czym mam się zastanawiać?
Będąc w trasie 200 dni przeważnie każdego roku
Mamy lepsze tematy niż ty i twój niepokój
Uspokój brzmienie łydek, królu komercyjnych dziwek
Chcesz – dostaniesz w pizdę, bo się prosisz o to, synek (Ooł!)

Ludzie są...
Po to, żeby mogli walczyć
Ludzie są...
Po to, żeby mogli walczyć
Wrogu mój
Nie przepraszaj, tylko wstań
Nigdy już
Wrogu mój
Nie przepraszaj, tylko wstań
Nigdy już (Nigdy już, nigdy już)

========================================

--- Michael Buffer ---

Gonitwa jak w Pardubicach, ćpalnia jak Hradec Kralove
Chcą się tu wybić tak jak w Harrachovie, choć mylą Ostravę z Ostrowem
Sceny królowie i dramy na FB, afery wiecznie, strzały w powietrze
Szczerze to wbijam, bo na innym piętrze jak chcę to cisnę, choć często nie chcę
W hotelu poker a potem Foot Locker, chińczyk na wynos to życie trasowe
Ja z koncertami po całej Europie, przetarłem szlak i nie za darmochę
Wbijam na scenę jak Wu Tang do Macy's, całkiem na luzie chociaż kiedyś spięty
By niczym spinner publikę nakręcić, by znów rozjebać, to moje koncerty

Oh, to Michael Buffer, właśnie tak
Jestem w gazie kurwy cały czas
To Michael Buffer, właśnie tak
Oh, jestem w gazie kurwy cały czas

Jestem gotowy tak jak Michael Buffer, tu często gwiazdą menager nie raper
Towaroznawstwo mym jedynym fachem, ponoć nie przepuszczałem żadnej babie
Tę bujną przeszłość ja mam już za sobą, to żadna bujda, więc mogę dać słowo
Jadę stylowo, choć częstują jadem, a ja wdycham jod, bo znów apartament
To antidotum na troski wszelakie, homar nie z Lidla jak Homer w Iliadzie
Łapię natchnienie i jak ten młot walę, najeżdżam rubież jak pagórki Hummer
Nic nie poradzę ten gniew był słabością jak Achillesowa pięta
Dzisiaj taktyka zgoła odmienna, bo dobry humor rzecz święta

Oh, to Michael Buffer, właśnie tak
Jestem w gazie kurwy cały czas
To Michael Buffer, właśnie tak
Oh, jestem w gazie kurwy cały czas

Być cale życie na scenie jak Drupi, Zbyszek Wodecki to także polubił
Jest jedna rzecz, której nie możesz kupić, MC się rodzisz lub się tu wygłupisz
Możesz się upić i ludziom wyżalić, czas Instagrama, nie czas nielegali
Publika wynagradza mi brawami, tu każdy kawałek jest dla mnie dniem chwały
Wjeżdżam jak kiedyś litrami browary, mogłem przy barze się napić z fanami
Podziemny krąg komery zero czaisz, czasem tęsknota za tymi czasami
Bywał w tych wierszach i sentymentalizm, jak zechcę to bywam do rany przyłóż
Jak mam zły dzień nie podchodź zbyt blisko, bo nawymyślam od skurwysynów

Oh, to Michael Buffer, he, właśnie tak
Jestem w gazie kurwy cały czas
To Michael Buffer, he, właśnie tak
Oh, jestem w gazie kurwy cały czas

Cały czas! Cały czas! Cały czas

========================================

--- W potrzasku ---

Dorosły facet a po nocach wciąż koszmary
I tak napierdala w worek jakby ten był jego starym
Ja swemu wybaczyłem, dawno olałem nienawiść
Która mogłaby mnie trawić całymi latami
Pewnych rzeczy nie cofniesz, nie dasz rady naprawić
Ale warto iść do przodu jakby nie było sprawy
Niektórzy płyną tak jak pierdolone tsunami
Na szczęście mam to za sobą, wiele dobrego przed nami
Nie dla sławy, splendoru, nie dla rozgłosu czy kasy
Po prostu chciałem być kimś, coś po sobie zostawić
Nie dla kobiet i blasku ani najlepszej strawy
Po prostu głośno krzyczałem, bo byłem mały i słaby
I nie podziw, układy czy złudne poczucie władzy
Bo zwyczajnie dla frajdy nie miał nic prócz zabawy
Nie dla sexu i dragów, uznania miasta, oklasków
Chciałem lepszej jakości życia, wyjścia z potrzasku

Jesteś w  potrzasku! Bez szans by się wydostać!
W potrzasku! Kolejna smutna postać!
W potrzasku! Uwierzyłem, że można!
Moje 127 godzin, prawdziwy koszmar!
Jesteś w  potrzasku! Bez szans by się wydostać!
W potrzasku! Kolejna smutna postać!
W potrzasku! Uwierzyłem, że można!
Moje 127 godzin, prawdziwy koszmar!

Mówili na mnie wariat, wylewała się pogarda
To mi podbijało punkty, jakie życie taka rap gra
Byle wszystko rozpierdolić i się nażgać, taka prawda
Wciąż myślę, co by było gdybym nie opuścił bagna?
Szalony bal z dupami by poczuć się tylko gorzej
Znów biegać nago po dworze, gasić pety w kawiorze?
I szprycować się hormonem, romansować z kokainą
Znów bym nienawidził świat, pił krabowe cappuccino
Laskojady, półwytrawne wino i tablety
Pewnie robiłbym za klauna gdzieś przy stole do rulety
Zakłócał nocną ciszę bełkocząc "Biała Mewo"
Przegrał życie w bałaganie z dziewczynami do wszystkiego
I niby dlaczego miałbym się przejmować losem
Tych tupiących, zaćpanych kurewek z malutkich wiosek?
I niby dlaczego miałbym przeżyć więcej wiosen
Jeśli każdy poranek bym witał z zapchanym nosem?

Jesteś w  potrzasku! Bez szans by się wydostać!
W potrzasku! Kolejna smutna postać!
W potrzasku! Uwierzyłem, że można!
Moje 127 godzin, prawdziwy koszmar!
Jesteś w  potrzasku! Bez szans by się wydostać!
W potrzasku! Kolejna smutna postać!
W potrzasku! Uwierzyłem, że można!
Moje 127 godzin, prawdziwy koszmar!

Moja życiowa postawa to nie przepis na sukces
Mogłem już dawno umrzeć, utonąć w wódce pokrótce
Chciałem poczuć się wolny odnajdywałem to w buncie
Sprowadzając nieszczęścia, od których nie mogłem uciec
W niejednej nucie gorycz i poczucie przegranej
Tylko przemoc, sex, przemoc z tym się utożsamiałem
Obyś tego nie połączył, bo za kratą źle skończysz
Gdy panna mówi: spierdalaj, raczej chce żebyś odbił
Strumień alko i noski, wnioski zbyt oczywiste
Życiowy no skill bo tylko kurwa w takim towarzystwie
Czułem się kimś lepszym, byle te głupoty pieprzyć
Zamiast piąć się w górę i mieć powód życia lepszy
Miasto wybebeszy Twoją duszę, wizja śmierci
Wszystko Ci odbierze jak ćma do światła lecisz
Nie wybiegałem w przyszłość, bo zabrakło wyobraźni
Dziś żałuje usidlenia w tej pierdolonej matni

Jesteś w  potrzasku! Bez szans by się wydostać!
W potrzasku! Kolejna smutna postać!
W potrzasku! Uwierzyłem, że można!
Moje 127 godzin, prawdziwy koszmar!
Jesteś w  potrzasku! Bez szans by się wydostać!
W potrzasku! Kolejna smutna postać!
W potrzasku! Uwierzyłem, że można!
Moje 127 godzin, prawdziwy koszmar!

========================================

--- Flow Must Go On ---

Kolejny postęp, flow mocne, Rich ma zębiska ostre
Niczym krokodyl z bagien zatem w Lacostcie, proste
Że pożre kilku złamasów i kilka książek, owszem
Napisać własną też zdążę – jeżycki książę
Na zawsze związany z Bronxem, gram to dla moich bombers
Taką dzielnię jak moja każde miasto ma w Polsce
O swoich troszczę się; mroczne historie – znam je
Ulicy znamię to Harry Brown nie Potter, bananie
Chociaż nie stoję w bramie nie święty niczym Barnaba
Wciąż potrafię być chamem; dźwigał krzyż, choć Barabasz
Bywał nim po dwóch gramach SŻG drama drania
Nie skory do kompromisów, do konfliktów był w sam raz
Odbieram lepiej niż Sampras, szubrawcom gul skacze tu
Omerta moją ofertą, dostojny jak stary król
Mówią "bez wykształcenia"? Moja szkoła to true
Na do widzenia dorzucam – zmienił styl życia gnój!

Nadal jestеm związany z grą Flow Must Go On!
Nadal mocniej nadaję ton Flow Must Go On!
Nadal dobre linijki bro Flow Must Go On!
(He hе) No bo jak nie my to kto?
Nadal jestem związany z grą Flow Must Go On!
Nadal mocniej nadaję ton Flow Must Go On!
Nadal dobre linijki bro Flow Must Go On!
(He he) No bo jak nie my to kto?

Szumi szumi flow, szumi ziom, płonie jazz
Sunie, sunie Don, jestem stąd w sumie też
Mam swoje sumienie; Pe do En – Bangladesz
Syczą rapu płomienie, DGE – to już wiesz
Stąd jestem, gestem, słowem każdym czynem
Tu ma źródło flow, tu rap ma swą przyczynę
Tak płynę synek, dziad okupuje budynek
Jeden kamyk może porwać lawinę
O tym, co mnie wkurwia i boli muszę nawinąć
Show musi trwać, kurwa mać, flow musi płynąć
Rap nie może zginąć; nie ma, że nie dasz rady
Trenuj, posłuchaj rady, pracuj – po to masz wady
Pompki i przysiady, trąbki i szpady, szpady
Rap na barykady, rap wrzucam na ślady
Chuj w apki i iPady, w gadki i porady, ziom
Chuj w lajki i chore bajki, flow must go on

Nadal jestem związany z grą Flow Must Go On!
Nadal mocniej nadaję ton Flow Must Go On!
Nadal dobre linijki bro Flow Must Go On!
(He he) No bo jak nie my to kto?
Nadal jestem związany z grą Flow Must Go On!
Nadal mocniej nadaję ton Flow Must Go On!
Nadal dobre linijki bro Flow Must Go On!
(He he) No bo jak nie my to kto?

========================================

--- Kiedy rozum śpi ---

I pull on it and my brain start to steam up
Stay on the top cuz it's always been G's up
I get the driftin' like a nigga was sniffin
And My wife always bitchin' when a nigga is missing
It's like I can't think straight it's feeling like on my brain freezing', wanna get out
But it's us and I leaving
You feel that now Jordan Peele that and all that talking you can't kill that
Before you get pealed back
I want that smoke and I'm about that mess
You know that money murder don't leave out that sex
And it's a Bronx think and ima walk on it
And I'm eating nigga shit I got my fork on me
No pork on it but i got the hawk on it
Stop cheating cuz these bitches wanna stalk on it
Ayo Peja it's the life of a player you feel that
New York to Poland through it up for  that real rap

No bo kiedy rozum śpi lub wychodzi na spacer
Nie potrafisz pokierować sowim życiem potem płaczesz
Zbyt późno na pacierz, budzisz się z ciężkim kacem
W końcu płacisz ten rachunek witaj w klubie wariacie
No bo kiedy rozum śpi lub wychodzi na spacer
Nie potrafisz pokierować sowim życiem potem płaczesz
Zbyt późno na pacierz, budzisz się z ciężkim kacem
W końcu płacisz ten rachunek witaj w klubie wariacie

Nie było jeszcze ustawek a on gdzieś na autostradzie
Wali brechą po szybach w tym autokarze (szkło)
Wspomnienia tamtych zasadzek, ekstremalnych wydarzeń
Mocna adrenalina, po której zwraca się żarcie
Syndrom brudnej roboty dziś mam Hooligans TV
Czasem przeglądam akcje pokrewne z tymi moimi
Choć nie żałuję to czasem jednak człowiek się dziwi
Co popychało w spiralę przemocy i kultu siły?
Wkurwiony dzieciak nie znał nic poza walką
I tak przełamywał strach i wciągał go hardcore
Rapsy też były katalizatorem by iść na dno
Chyba lubił być tym złym nie ma to tamto
Chcieli zatrzymać nasz świat zaciągając hamulec
Bezpieczeństwo wtedy ziomuś bardzo słono kosztuje
Nawet dzisiaj ta czujność kiedy jadę baną czujesz?
Wiesz, że kiedy rozum śpi to Diabeł nie próżnuje

No bo kiedy rozum śpi lub wychodzi na spacer
Nie potrafisz pokierować sowim życiem potem płaczesz
Zbyt późno na pacierz, budzisz się z ciężkim kacem
W końcu płacisz ten rachunek witaj w klubie wariacie
No bo kiedy rozum śpi lub wychodzi na spacer
Nie potrafisz pokierować sowim życiem potem płaczesz
Zbyt późno na pacierz, budzisz się z ciężkim kacem
W końcu płacisz ten rachunek witaj w klubie wariacie

Miasta rozbite neony przeszłą chwilą już nie żyją
Na papierze toaletowym dziś spisany epilog
Obchód chorych, bo tu tylko jedno pewne
Ty wiesz to jak ja, pułapki są śmiertelne
Kiedy rozum śpi, jak pieprzony balon z helem
Unosisz się na nieświadomce w stratosferę
Kreski posypane grubo... hotel, pokój czysta...
A z między jej ud patrzy na ciebie pizda
Dziś o wiedzę bogatszy, ale w uczucia biedny
Przypalone jajka zdrapujesz z patelni
Twój hajs już jest gdzie indziej, ty tylko płaczesz
Mamona Cię puściła kantem, zostałeś rogaczem
Budzą się demony i dyktują tobie nastrój
Jak Durczoka, twoje życie leci w tv na pasku
Kiedy rozum śpi, zło wbija głęboko zęby
Na drodze twojej ewolucji same zakręty

No bo kiedy rozum śpi lub wychodzi na spacer
Nie potrafisz pokierować sowim życiem potem płaczesz
Zbyt późno na pacierz, budzisz się z ciężkim kacem
W końcu płacisz ten rachunek witaj w klubie wariacie
No bo kiedy rozum śpi lub wychodzi na spacer
Nie potrafisz pokierować sowim życiem potem płaczesz
Zbyt późno na pacierz, budzisz się z ciężkim kacem
W końcu płacisz ten rachunek witaj w klubie wariacie

========================================

--- Real Talk ---

Chadzam własnymi ścieżkami, poszerzam horyzonty
To coś o duchowości mimo, że unikam świątyń
Dogoniłem szczęście, więc to dobry czas by zwolnić
Bo nie po to się zmieniłem na lepsze by ciągle gonić
Powiedzą spełniony, bo nie znają moich potrzeb
A pęd ku karierze niczym zagłada ludzkości
Tylu zmienionych gości, przestałem wierzyć raperom
Zero skromności, zero szczerości, zero!
Dobra skupiony na sobie, powiedzą egocentryk
Niby wciąż szanują i że wkład bezcenny
Ale radzą wymień bębny, weź załap nowe trendy
Niech spróbują zdobyć OLIS kurwa na klasycznej pętli
Powiedzą się zapętlił a to oni w chuj spętani
Słuchacz założył im smycz a na ryju kaganiec
Powiem, że to chwyty tanie, odpowiedzą mam ból dupy
Robię swoje, nie zamierzam wczuwać się w podróby

Każdy wiek rządzi się swoimi prawami
Byłeś młodszy chodziło o to by się zabawić
Każdy wiek rządzi się swoimi prawami
Jesteś starszy, więc chodzi o to by się ustawić
Każdy wiek rządzi się swoimi prawami
Byłeś młodszy chodziło o to by się zabawić
Każdy wiek rządzi się swoimi prawami
Jesteś starszy, więc chodzi o to by się ustawić

A jeśli chlejesz rób tak by mieć na przeszczep wątroby
Choć by być zdrowym znam ziomuś znacznie lepsze sposoby
Wystarczy poznać przyjaciół, na spotkania przychodzić
Łatwo nigdy nie będzie, lecz warto z godnością pożyć
Na co mi szmalec, dobrobyt, chaty i samochody?
Gdybym wciąż łykał czy czegokolwiek bym się dorobił ?
Oprócz smutku, choroby, bólu, samotności?
Zanim wszystko przejebiesz pomyśl o swej przyszłości
Wielu zazdrości, ciekawi świata jak on to zrobił?
Nie reklamuje trzeźwości, szukam prawdy w hip hopie
Przerysowane linijki to nie moja profesja
Bo moje ego się zmniejsza, nie szuka na scenie miejsca
Nowa wersja od serca, choć czasem wstyd być raperem
Dlatego, wciąż zaskakuje, bo nie jestem raper a MC
Kilka słów o pozerce, bo to jest, było, będzie
Skupiony na swoich sprawach inni niech trwają w obłędzie

Każdy wiek rządzi się swoimi prawami
Byłeś młodszy chodziło o to by się zabawić
Każdy wiek rządzi się swoimi prawami
Jesteś starszy, więc chodzi o to by się ustawić
Każdy wiek rządzi się swoimi prawami
Byłeś młodszy chodziło o to by się zabawić
Każdy wiek rządzi się swoimi prawami
Jesteś starszy, więc chodzi o to by się ustawić

Życiowa gadka, bo mówię jak jest a nie jak chciałbym
Widzieć siebie, swą pracę, swe życie i swoje sprawy
Już nie muszę udawać że jestem twardy nie słaby
Nawet szesnastokołowiec potrzebuje naprawy
Weekendy w domu to dla mnie czysty zaszczyt nie kara
Bo chociaż kocham być w trasie więcej miłości dla Was
Gdy słyszę najlepszy tata pod słońcem przytulam brzdące
I daje super buziaka mojej wspaniałej żonce
Ty nawet w ciąży jak misska nie żadna ruska sztangistka
Skalpel zbyteczny, wystarczy make up to żona mistrza
Każdy kolejny sukces również twoim udziałem
Bo stoisz za mną i wspierasz od czasu gdy Cie poznałem
Tylko spojrzałem (wiedziałem) będziemy razem na zawsze
Z taka kobietą ja Ty wszystko wydaje się łatwe
Zakończę zwrotkę jako spełniony, szczęśliwy facet
Bo budzę się w ciepłym domu zamiast giganta z kacem

Każdy wiek rządzi się swoimi prawami
Byłeś młodszy chodziło o to by się zabawić
Każdy wiek rządzi się swoimi prawami
Jesteś starszy, więc chodzi o to by się ustawić
Każdy wiek rządzi się swoimi prawami
Byłeś młodszy chodziło o to by się zabawić
Każdy wiek rządzi się swoimi prawami
Jesteś starszy, więc chodzi o to by się ustawić

========================================

--- Dzień sądu ---

Chcesz, czy nie – będzie to Twój ulubiony joint
I nieważne lazy flow czy wkurwiony pod prąd
Bro nie trzeba buntowników, by zanucili refren
To gówno jest najcięższe, zmienia ludzi w bestie
Od zawsze jestem bestem jak Bezczel magia słów tu
Laski dostawały szmergla, typów ścinało z nóg
Znów pogłoski wpada w cug, nie smutas jak Cugowski
No bo znowu w życiu wyszło, nie było innej opcji
Dla jednych głupcem (Possij), dla innych sztukmistrzem
Kochaj lub nienawidź, w radiach nie ma mnie na liście
I sprzedawane liście, jakiś pismak, dźwiękowiec
Różne scysje, nie zapomnę – sesje alkoholowe
Dziś podejście bardziej zdrowe dystans nie czyni mnie pizdą
A komentarz motłochu w sieci złotem jak Bitcoin
Jak sitcom śmieszy grono, co chce mnie widzieć martwym
Już polana łycha z Lidla, piątek po pracy zabawmy

Nie chcę nikogo osądzać, nie chcę być osądzany
Nie chcę nikogo poniżać, nie chcę być poniżany
Nie chcę nikogo skrzywdzić, sam nie chcę być zraniony
A gdy nadejdzie mój dzień, wywieszę "Wstęp wzbroniony"
Nie chcę nikogo osądzać, nie chcę być osądzany
Nie chcę nikogo poniżać, nie chcę być poniżany
Nie chcę nikogo skrzywdzić, sam nie chcę być zraniony
A gdy nadejdzie mój dzień, wywieszę "Wstęp wzbroniony"

Śmiechy masz z dzieciaka, że się wozi starą betą, typie
Sam się wozisz Toyota cwelica
Że znów Jacek ciągle o tym samym numer pisze
A Ty mądralo co robiłeś przez swoje pół życia? (Mordo, co robiłeś?)
Nikt mnie nie nalicza, to nie są dziewięćdziesiąte
Mam do kogo pójść, jeśli mam kolego problem
Zapierdalam cały dzień szeroko uśmiechnięty
Tylko na tych zdjęciach mam poważną mordę
Charyzma to nie głos tylko chłopie osobowość
Ten, co głośniej krzyczy, to dla Ciebie większy kot
Że gadają Ci raperzy, że są z biedy, to jest prowo
Tak nie może być, skoro Ty od dziecka doisz sos
Dwadzieścia pare lat, zgorzkniały jak stary cwel
Nic dobrego nie potrafisz mówić już o ludziach
Bedogie z Narkopop no i Rychu Pe
Nie patrzymy z góry, chłopcze, na chuj było się wczuwać?

Nie chcę nikogo osądzać, nie chcę być osądzany
Nie chcę nikogo poniżać, nie chcę być poniżany
Nie chcę nikogo skrzywdzić, sam nie chcę być zraniony
A gdy nadejdzie mój dzień, wywieszę "Wstęp wzbroniony"
Nie chcę nikogo osądzać, nie chcę być osądzany
Nie chcę nikogo poniżać, nie chcę być poniżany
Nie chcę nikogo skrzywdzić, sam nie chcę być zraniony
A gdy nadejdzie mój dzień, wywieszę "Wstęp wzbroniony"

Wykupiłem lot do piekła, nakurwiałem jak Gagarin
Miejsce w ciężarówce wypełnionej trupami
Przecież jutra miało nie być, nie pytałem, co z nami
Że na każdy temat znam odpowiedź, byłem gotów zabić
Śmierć ponoć uszlachetnia, mnie to jakoś nie bawi
Nie zamierzam sprawdzać, ile mi oddacie chwały
Mam odwagę żyć, to Ricardo plus przywary
Zamiast wrzawy, gdy kondukt będzie mijał dzielnię Got it!
Byłem zawsze przy Tobie, gdy mnie potrzebowałeś
Byłem twoim ojcem, siostrą, bratem i ratowałem
Byłem w najgorszych momentach, znam Cię lepiej niż Ty mnie
Ile razy mi pisałeś, jak do dupy jest, źle?!
Ile razy dziękowałeś, potem bezmyślny hejt
Łatwość zapominania to normalka w tej grze
Nie zapomina net, wysrywając farmazon
A ja leżak, parasolka, piona dla ludzi z klasą

Nie chcę nikogo osądzać, nie chcę być osądzany
Nie chcę nikogo poniżać, nie chcę być poniżany
Nie chcę nikogo skrzywdzić, sam nie chcę być zraniony
A gdy nadejdzie mój dzień, wywieszę "Wstęp wzbroniony"
Nie chcę nikogo osądzać, nie chcę być osądzany
Nie chcę nikogo poniżać, nie chcę być poniżany
Nie chcę nikogo skrzywdzić, sam nie chcę być zraniony
A gdy nadejdzie mój dzień, wywieszę "Wstęp wzbroniony"

========================================

--- Droga mistrza ---

Rapu Cyceron! I tak spieniężał streetowy szajs
Bo chociaż mieli za zero jak z Do or Die Belo wjazd
O życie gra! Prędzej Belus aniżeli Belly z Ryśkiem
Będąc mistrzem, niszczę system jak Zdzisław Rychter
Żadne sumienie rapu, na sumieniu mam bliznę
Zdobywał skalpy, martwych raperów opuszczał cichcem
Zmęczony towarzystwem najlepiej samotna przystań
Na drodze mistrza wystarczyła siła wyższa
Się nie wywyższam, bo ogarnął konkret
Suki widziały Suzuki, nawet gdy byłem Romet
Lubię Romę i Koloseum, małe kafejki
Kocham żonę, spacery pod fontannę Di Trevi
Nie da się tego skrewić, do głowy nic mi nie strzeli
Świat obłąkany jak Breivik, showbiz uczciwy jak Deliś
Przеszłości relikt, myśleli cancel na VIP-ów liściе
A co drugi chciał być mistrzem świata jak Eisenbichler
Zacieram ślady jak Dexter po jobach z Decksem
Resztę zostawiam daleko z tyłu jak Heike Drechsler
Bo to pieprzę, mogą se gadać, że nie to samo
Choć zachwycali się solo przed rozpierdoloną sztamą
Jebać siano, wybieram jakość, dać za wygraną?
Nie pozwolę se skakać po głowie, nie jestem gamoń
Ricardo z gadką w chuj popapraną, ta muza tlenem
Droga mistrza, dwa zero dwadzieścia jeden!

Przemierzyłem wiele dróg, od Elbląga po Rzym
I dopijam kawę w Nowym Jorku jak mistrz
Ta wędrówka nie ma końca, mówi Rich
Nie od dziś jak kolekcjoner najlepszych chwil
Grałem rap w wielu miastach od Poznania po Reykjavik
Ramen to jadam na Okinawie, długo tam nie zabawię
Bo wędrówka ta nie ma końca, póki pikawa pika
Zapierdalam dookoła świata jak satelita, o tak!

Przede wszystkim Peja dzięki za ten bicik à la Big L
B.I.G. i Tupaca nie słuchałem, to flamboyant dodawał mi skrzydeł
Więc lamont w rapie trochę Father Figure
Do tego Lil Fame i Danze Billy, do tego Guru z Premierem
Mówię to oficjalnie, jakbym przyjebał kwiata se w butonierkę
Podwójne kleję, jakbym był Big Punisherem
Ich skillsy tak wiele dla mnie zrobiły jak piłka dla Pelé
Fristajle na winklu po EB
Pchnęły to w Polskę z elbląskiego miasta
Nie na chwilę napierdalam jebane rapsy już 20 lat tak
Położę słabo, to zabijcie mnie
Popularność może mijać, ale skillsy nie
Moja droga to droga mistrza stworzona w bliznach
I nawet jakbym jabole pizgał, czy wąchał kryształ
To flow znaczy więcej niż nowe kiksy na fotach z Insta
To stres, pot i łzy... (Ta) ale dumy nie zabiera mi nikt, V!

Przemierzyłem wiele dróg, od Elbląga po Rzym
I dopijam kawę w Nowym Jorku jak mistrz
Ta wędrówka nie ma końca, mówi Rich
Nie od dziś jak kolekcjoner najlepszych chwil
Grałem rap w wielu miastach od Poznania po Reykjavik
Ramen to jadam na Okinawie, długo tam nie zabawię
Bo wędrówka ta nie ma końca, póki pikawa pika
Zapierdalam dookoła świata jak satelita, o tak!

========================================

--- Szczęście ---

Koniec z samotnością, żegnam złe wspomnienia osób
Znów słyszę w moim domu odgłos suszarki do włosów
Znalazłem sposób, to na szczęście recepta
Postarać się żyć z kimś naprawdę, nie od święta
Ta achillesowa pięta to skończony epizod
Nie biegać za wieloma, tej jednej szczęście przysiąc
Spokojnie żyjąc, wiele radości doświadczasz
Wciąż pniesz się w górę, zamiast na dno się staczać
Kiedyś w rozpaczach, życie – brazylijski serial
Przy którym 
M jak Miłość
 to najwyżej komedia
Ja jeden ty jedna, warto było marzyć, pewniak
Warto szukać tego szczęścia i czekać na nie, a jednak
Życie bywa piękne, spróbuj dostrzec pozytywy
A że czasem jest kurewskie, dziś tak powiem dla zgrywy
Sprawdź to człowieku, bo to dobra zaleta
Zmienić się z gówniarza w dojrzałego faceta

Zawsze tak jest, że szczęście
Przychodzi do innych, jest wszędzie
Tylko nie tu i nie teraz, i wydaje ci się, że zawsze tak będzie
Lecz na szczęście
Tak się tylko zdaje tobie
Bo szczęście jest tam, gdzie coś dla innych robisz
No i wreszcie od każdego słońca wschodu
Śmiejesz się i mówisz: "Don't worry, be happy i do przodu"

Przy mnie ta kobieta, która nie będzie narzekać
A jej kredyt zaufania dla mnie droższy niż moneta
Wiem, nie jestem łatwy, zbyt często neurotyczny
Wcześniej bardzo często osiągałem stan krytyczny
Wampir energetyczny to już przeszłość, że tak powiem
Przy tobie mam powody do uśmiechu na co dzień
Pisząc, że nie jestem godzien, nie wierzyłem, że się uda
Nie chciałem wierzyć w cuda, była rutyna i nuda
Pijąc poranną herbatę, tak spoglądam, będąc w szoku
Jak stoisz u mego boku w tym koku w moim szlafroku, ta
Odczuwam szczęście, czuję piękno chwili, spokój
Szczęśliwy dzieciak, który pragnął żyć, jestem gotów
Wziąć odpowiedzialność, być konsekwentnym
Nie jestem święty, ale dobry powiedzmy
Że wiem, co mam już zrobić z moim życiem przepięknym
Żeby było najlepiej; jeśli nie, będę przeklęty

Zawsze tak jest, że szczęście
Przychodzi do innych, jest wszędzie
Tylko nie tu i nie teraz, i wydaje ci się, że zawsze tak będzie
Lecz na szczęście
Tak się tylko zdaje tobie
Bo szczęście jest tam, gdzie coś dla innych robisz
No i wreszcie od każdego słońca wschodu
Śmiejesz się i mówisz: "Don't worry, be happy i do przodu"

A ja co dzień się uczę, czas odzyskać człowieczeństwo
Bez niego się grzęzło, wpadłem w odchłań, wiem jedno
Że piekło to miejsce, które sam tworzysz, wiedz to
Tak błądząc po omacku ty zgubisz się na pewno
Nie ledwo-ledwo, bo mam charakter, ziomuś
Potrafię pomóc komuś jak sobie, sprawdź to, pomóż
Temu, co pomocy tej od zaraz potrzebuje
Przynosiłem ból, teraz co innego czuję
I mnie nie interesuje, że ktoś nie przychylnie gada
Niby co ty o mnie wiesz? Takie rzeczy opowiadasz
Nastawiony nieprzychylnie, lecz nie zburzysz tej harmonii
Nie brakuje formy, słuchaczu bądź spokojny
Mam to szczęście gadać i dlatego pozytywnie
Dziś jest o czułości, nie o wojnie czy bitwie
Życie błogosławieństwem, dajesz tyle niespodzianek
Już nie boję się, gdy patrzę w przyszłość, w nieznane

Zawsze tak jest, że szczęście
Przychodzi do innych, jest wszędzie
Tylko nie tu i nie teraz, i wydaje ci się, że zawsze tak będzie
Lecz na szczęście
Tak się tylko zdaje tobie
Bo szczęście jest tam, gdzie coś dla innych robisz
No i wreszcie od każdego słońca wschodu
Śmiejesz się i mówisz: "Don't worry, be happy i do przodu"

========================================

--- Niech żyje ten, kto nie umarł ---

Wasza wysokość, zamach
Zorganizowali zamach na Waszą wysokość
Prowokacja? Sukinsyny
Prowokacja Sukinsynu

Krytykować mainstream do głowy by wam nie przyszło
Nawet gdyby na spacerniak wyprowadził mnie sam Rick Ross
Chuj z zasadami, ręka rękę myje wszystko to
Jeden walki pic często zalatuje fikcją
Tanie disco, byle się kręciło chuj w to
Domysły i spekulacje włóż w rozjebane dupsko
Gra się toczy, choróbsko, co to za pedalska minka
Zdziwieni jak Eldoka na Superjedynkach
Ponoć boli mnie jakiś beef, ktoś coś pierdoli
Chcesz to do mnie wyskocz tak jak zrobił to Wall-e
Ty wolisz sobie ulżyć wyzywając od psycholi
Szacunek dla kultury, reprezentant starej szkoły
To ja pytam, co cię boli jak dekadę temu w klipie
I pierdole wasze wnioski jak każdą fake ekipę
I napiszą spiął się typek, że odpierdalam lipę
Chwile później wcisną Repeat w duchu powtarzając Winner

A wy sukinsyny
Chcieliście mnie zabić
Mnie zabić
Ale i tak was kocham
Wy sukinsyny chcieliście mnie zabić
Ale i tak was kocham

Ożywiam tę skostniałą scenę pełną jebanych ciot
Dorosłe dzieci zgubione we mgle, za gniotem gniot
Rap utrzymanki kurwiska fatalny wydarzeń splot
Byle nie wypaść z objęcia sponsora typowy błąd
Raperskie karykatury omijaj niebo mam tron
I cisnę tak bez cenzury, szykują kapturowy sąd
Już płynie i czuć swąd polują na czarownice
Chcą mi zakneblować ryj, dobrze słychać jak krzyczę
Spróbuj nagrać to lepiej niż ten stary Rysiek
Wiedz ze działając pod presją jestem jeszcze lepszym ty się
Lepiej nie udzielaj, odłożyłem grube tysie
Rzygam więcej na produkcje niż ty przytniesz na swej płycie
Wity bity liczę było od chuja zaliczek
Jestem dr Gadka twoja nowa ksywa Milczek
Poważne inwestycje jestem marką samą w sobie
Wrzucam RPS na cover dla szmaciarzy Game Over
Next level alkoholik z tym wyjątkiem, że już nie chlam
Lepiej ziomuś usiądź nie zapomnij znaleźć krzesła
Nie śpiewam jak Czesław za to łapię gruby lot
Ty pikujesz jak Cessna, mów mi "Weak over the top"

A wy sukinsyny
Chcieliście mnie zabić
Mnie zabić
Ale i tak was kocham
Wy sukinsyny chcieliście mnie zabić
Ale i tak was kocham

Szach-mat, szach-mat, szach-mat

========================================

--- Przemoc i Sex ---

Liczy się dobra zabawa, balet niech nadal trwa
Twoja ekipa zaprawia, każdej nocy za dnia
Jeśli chcesz zrobić hałas, musisz liczyć się z tym
Że, gdy trafi kosa na kamień to na mieście zrobi się dym (dym!)
Tu psychopatów masz pod dostatkiem, mają wkręcony film (Film!)
To jak "Ptaki" Hitchcocka wydłubią Ci oczy a wilki szczerzą swe kły
Toczona piana #Malcolm McDowell, wyprodukują dziś trochę krwi
Bezbronny gamoń czy skończony frajer, zabawią się za ich kwit
Powiedz człowieku kto jest bez winy? Sin City tragedią karmi
Dołącz na Starym do zombie armii już dawno skończyły się żarty
Toksyczne lalki, Harpie nie Barbie i skoksowani kolesie
I choć papeć wyjściowy to ryj nie za bardzo i jeszcze przed chwilą w dresie
Miasto nocą jest mroczne, weekend na mieście to śmierć!
Bo każdy weekend to weekend śmierci, bo liczy się tylko przemoc i sex!
Miasto nocą Cię wciąga nie odpuści dobrze to wiesz!
Że każdy weekend, weekendem śmierci, bo liczy się tylko przemoc i sex

To nie jest śnieg co na Ciebie spada
Robi się biało a jest środek lata
Dupy z plastiku, przemoc, zdrada
Britney po xanach Ra, ta, ta!
To nie Disney bajka
Alladyn, wóda, Kopciuszek rajka...
Przemoc i sex standard!
Przemoc i sex high life!

To nie karnawał w Rio, chociaż trup ściele się gęsto
I nie ważne czy się pomylą, bo zdrowia ścieżką zbyt wielu już przeszło
Niechlubna przeszłość, wciąż przypomina wdeptałeś skurwiela w chodnik
Gdyby tylko jednego to byś to wyparł i tak męczą bezsenne nocki
Chciałbyś mieć pomnik za swe osiągi, przemoc wypełnia Ci czas
I tak napędzasz się adrenaliną, nauka nie poszła w las
Szacunek wymuszasz strachem, jesteś w tej branży od lat
Okażesz słabość to już po Tobie, bo wróg nie da Ci żadnych szans
Ten powszechny lans młodych bogaczy, chcą się bujać z gangsterką
Chcą przeżyć dreszczyk, nie znają zasad, potem płaczą z odciętą ręką
Pizga pozerką, raperzy twierdzą, że twardzi niczym Dillinger
Gdy wpada banda to cienko piszczą kiedy dostają na pizdę
Rapuj, dbaj o swój biznes, rób to w czym jesteś dobry
A jak wchodzisz między wrony musisz krakać jak one jak nie to jesteś skończony
Dupsko Ci pęka, zaczynasz śpiewać, Twój drugi dom to komenda
Bo! Nie dla lamusów przestępcza profesja, lepiej o tym pamiętaj
To! Miasto Ci nie zapomni miasto Ci nie wybaczy
Twoja rozpacz to kpina, chcesz tutaj przeżyć to musisz kurwa zapłacić
Ofiary miasta, pradawne legendy, jeszcze kojarzysz z ksyw
Spróbuj się jakoś w życiu ustawić, zanim na dobre wypadniesz z gry!

To nie jest śnieg co na Ciebie spada
Robi się biało a jest środek lata
Dupy z plastiku, przemoc, zdrada
Britney po xanach Ra, ta, ta!
To nie Disney bajka
Alladyn, wóda, Kopciuszek rajka...
Przemoc i sex standard!
Przemoc i sex high life!

Zanim wyjdą się kurwić na chacie mały beforek
Kreski, koktajle, koktajle, kreski, wczuwki do lustra, sweet focie
Myślą o flocie, zarobią krocie jednak kucają za darmo
Wystarczy szampan, farmazon z firmą, kontakty i płatność kartą
To świat studentek i prostytutek, kurewek po modelingu (fashion)
Większość nierobów leży i pachnie, obrabia pałę na winklu
Chcesz z Insta niunią układać życie to napisz kilka anonsów
Wszelkie socjale to czyste porno, powszedni chleb dla alfonsów
Dobra, kotek prześlij kilka nagich fotek ja obsypię Ciebie złotem, bo na Ciebie mam ochotę
A gdy Cię przelecę to przekażę Cię koledze, bo to dobry chłopak i w dodatku broker
Weź koleżankę, ogarnę kokę, hotel, mój ziomek to model załatwi Ci pracę
Za wszystko zapłacę tylko zrób się na szmatę, przepuszczę sałatę tak jak za ostatnim razem
Łykasz ekstazę, zdejmujesz łaszki, kręci się koło fortuny łechtaczki
Nieznani sprawcy lubrykant w akcji, amatorzy brazylijskiej depilacji
Liczenie sianka ta cienka ścianka on wskazującym pociera o kciuk
Jedyny szmal jaki zobaczysz to ten, który puści pakując Ci w dziub

Przemoc i sex, przemoc i sex, przemoc i sex, przemoc i sex
Przemoc i sex, przemoc i sex, przemoc i sex, przemoc i sex!

To nie jest śnieg co na Ciebie spada
Robi się biało a jest środek lata
Dupy z plastiku, przemoc, zdrada
Britney po xanach Ra, ta, ta!
To nie Disney bajka
Alladyn, wóda, Kopciuszek rajka...
Przemoc i sex standard!
Przemoc i sex high life!
Kartel!

========================================

--- Lech Poznań ---

Jeden za drugim stoi, nikt się nie boi
Od bójki nie stroni, tylko za wrogiem goni
Ekipa chuliganów, Lech Poznań swoje zrobi
I zawsze pierdoli stadionowy monitoring
Wciąż z pałek, grad kamieni, w boju niezwyciężeni
Waleczni, niepokorni, wszyscy w walce zjednoczeni

Zbyt wiele mocnych doznań by zapomnieć, Lech Poznań
Zbyt wiele powiązań, wyjazdowych sprawozdań
Z znienacka zasadzka, nie znasz dnia ani godziny
Bez powodu i przyczyny chuligańskie zadymy
Walki, potyczki, wojny, brygada kto za to odpowiada?
Wiadomo Wataha, jedność i siła, wspólna zadyma
Prywatnie rodzina, taki znałem klimat
Na damkę w banie, pijana hałastra
Od miasta do miasta, po mistrzostwo i basta
Elita żołnierzy, nie musisz mi uwierzyć
Ponownie uderzy, i zdobędzie wszystkie cele
Wiadomo jest ich wiele, niestraszne przesilenie
Podołałem obowiązkom wszyscy kumple przyjaciele
Teraz do was wersy idą, Lech Poznań tu się dzieje
Wspólnie z kumplami, balety, wyjazdy
To lubi każdy wariat odważny
Ile twarz zdartych, ile połamanych kotów?
Ile bójek, kolegiat, ile z psiarnią kłopotów?
Nienawiść punkt zapalny, z pewnością nie banalny
Zawsze i wszędzie na chuj policyjne panny
Miłość jedyna tak to ta drużyna
Lech Poznań i zadyma to chuligana klimat
Bezustanna walka z wrogiem o chuligański prymat
Taki znałem klimat, taki znałem klimat
Przecież nas znasz, boys’ów fight’ów nasza twarz
Przecież nas znasz, to był nasz czas
Z chłopakami po meczu szybciorem na dworzec
Czy wzięcie trochę później o wieczorowej porze
Chuligan daje wzorzec, kumpel częstuje piwem
Na zawsze w pamięci balety szczęśliwe
I nigdy nie zapomnę, wspólnych kłopotów
Nie śmiertelnej orki, wydry zdobywania płotów
Najebki z psiarnią, frajerskimi agencjami
Zesranymi w gacie ochroniarzami
Wiele się zdarzyło, jeszcze wiele przed nami

Jeden za drugim stoi, nikt się nie boi
Od bójki nie stroni tylko za wrogiem goni
Ekipa chuliganów Lech Poznań swoje zrobi
I zawsze pierdoli stadionowy monitoring
Wciąż z pałek, grad kamieni w boju niezwyciężeni
Waleczni, niepokorni, wszyscy w walce zjednoczeni
Zawsze gotowi na bój, zawsze wszędzie zrobią gnój
Boisz się uciekaj, jesteś kozak no to stój
Bo to nie jest żadna nowość, że kibole się leją
Zaznaczają swą obecność z przeciwników się śmieją

Plaga bandytów co zaraża każdy rejon
Twardo bez układów zdaję sobie z tego sprawę
Nigdy nie wiesz co się stanie gdy przemierzasz autostradę
Czy napotkasz blokadę, zbierzesz wjeb czy się obronisz
Zasadzki to rzecz ciasna, musisz się z tym oswoić
Jeśli chcesz się w tych tematach dosyć płynnie poruszać
To potrenuj trochę chłopie i do boju możesz ruszać
Stadionowe awantury to nie są żadne bzdury
Trwałe uszkodzenie ciała (dojebałem z grubej rury)
Jak najbardziej rzecz poważna, znowu uszkodzona czaszka
Czy już triumf i czy porażka, teraz mogę ściągnąć maszka
I obejrzysz w TV newsy wiec są plusy i minusy
Czy sumienie mnie poruszy czas podleczyć świeże guzy
Pozdzierane łapy i ślady po pałach nikt nie krzyczy ała
Ekipa doskonała jak tytan wytrzymała ponownie czadu dała
Nie do zatrzymania, w rankingu nota nie mała

Jeden za drugim stoi, nikt się nie boi
Od bójki nie stroni tylko za wrogiem goni
Ekipa chuliganów Lech Poznań swoje zrobi
I zawsze pierdoli stadionowy monitoring
Wciąż z pałek, grad kamieni w boju niezwyciężeni
Waleczni, niepokorni, wszyscy w walce zjednoczeni
Zawsze gotowi na bój, zawsze wszędzie zrobią gnój
Boisz się uciekaj, jesteś kozak no to stój
Bo to nie jest żadna nowość, że kibole się leją
Zaznaczają swą obecność z przeciwników się śmieją

========================================

--- Moje pióro ---

Pytasz o prawdziwość w świecie pełnym fake newsów
Gdy niweczą wysiłki, publicity z minusów
Niby nie ma złej reklamy lecz nie będę wróżył z fusów
Bo nie pieszczę swego ego to z serducha nie z musu
Płyną słowa gdy słucham muzy #odruch Pawłowa
Bo już się kiwa głowa, nowa zwrotka gotowa
W języku dilerów to byłby dope towar
Też mam płyty i koszulki lecz nie latam tu na kodach
Totalna swoboda pomimo oszczerców
Nigdy nie powie ci w twarz co tam leży mu na sercu
Spadkobierco hejtu weź się pierdol!
Dla mnie byłeś jesteś będziesz chorągiewką!
Nie parkuje w świetle bramy jak lata świetlne temu
Na starej dzielnicy nie ma już starych problemów
Gdy runęło WTC nikt już nie chciał słuchać "Bladi"
Padł na miasta strach blady przez te wszystkie zamachy
Tu każdy z rakiem duszy chce wypić i zamoczyć
A każdy głowę suszy i zdąży ryj zamrozić
Ktoś palcem chciał pogrozić na pogrzeb wysłać wieńce
I już chcieli gadać z księdzem Eugeniusz Priwieziencew
Nie raz chcieli złamać, obwiniali za porażki
Przemierzając autostradą niewykorzystanej szansy
Aż się przykro na to patrzy, więc nie ograniczaj marzeń
Zamiast szukać winnych jadąc na podwójnym gazie

Moje pióro! Bywa często jak seria z kałacha
Moje pióro! Czasem też jak publiczna debata
Moje pióro! Z dedykacją dla wroga i brata
Moje pióro! Setki wierszy trudnego dzieciaka
Moje pióro! Bywa często jak seria z kałacha
Moje pióro! Czasem też jak publiczna debata
Moje pióro! Z dedykacją dla wroga i brata
Moje pióro! Setki wierszy trudnego dzieciaka

Moje pióro rzadko krwawi nie jak przed laty
Gdy targany sprzecznościami zmierzałem donikąd
Moje biuro to nie bar gdzie pękały grube flachy
Tygodniami potrafiłem niszczyć absolutnie wszystko
Wcześniej brudny styl dziś absolutna czystość
To mój rap, to nowa rzeczywistość
Dziś z pokorą przyjmuję co lata niosą a pióro
Nie musi być taką kosą, bo po co walczyć no po co?
Za byle co samosąd? Emanować tylko złem?
Wyrzec się własnego syna jak dureń 50 Cent?
Wciąż rościć pretensje odbierając innym tlen?
Jak ten co mu nie pyknął jego wymarzony sen?
Promować szereg ściem, zachowywać się jak szmaciarz?
Jak sfrustrowany karzeł, co jedzie na śmierci brata?
Stawiać wyłącznie na siebie czy zgadza się wypłata?
I jak każdy egoista wykorzystywać kamrata?
Gdzie te ideały w polskich rapach, które dały
Tu niemałe i solidne fundamenty dla kultury?
Skoro przekaz był tak ważny wychowując spore tłumy
To dlaczego po tych latach tylu gości klepie bzdury?

Moje pióro! Bywa często jak seria z kałacha
Moje pióro! Czasem też jak publiczna debata
Moje pióro! Z dedykacją dla wroga i brata
Moje pióro! Setki wierszy trudnego dzieciaka
Moje pióro! Bywa często jak seria z kałacha
Moje pióro! Czasem też jak publiczna debata
Moje pióro! Z dedykacją dla wroga i brata
Moje pióro! Setki wierszy trudnego dzieciaka

Nie kieruję się sentymentem, pióro mam jak język cięte
Wbijam celne wersy w pętle, skill mam do potęgi n-tej
Widać, to jest ewidentne, stoją za mną lata starań
Czasem przez pieniędzy szelest tam się chwiała stara wiara
Ale kogo nie ma ze mną tego najwidoczniej być nie powinno
Lubię tę codzienność, moje życie, cenię dziś jego inność
Mógłbym mieć z tego milion, wbijać często sobie na OLiS
Tak być mogło, a nie powinno, więc nie pytaj mnie "Co Cię boli?", bo nic
W świecie pełnym blichtru wolę błyszczeć w ciszy
Zamiast wpychać wszędzie pysk swój, pytać czy mnie słyszysz?
Na co cisnąc mam tych chłystków, pizgać płytkie dissy
By ktokolwiek wiódł tu o mnie dyskurs kurwa z byle przyczyn?
Niezależność jest jak motto - sama w sobie
Powiesz, że ulegam jakimś wzorcom, wypraszam sobie
Zamiast iść tam, gdzie cały motłoch wyznacza drogę
Czasem w cyfrowym świecie chcę mordo być analogiem
Wiesz co się liczy, gdy w sobie poszukasz przyczyn
Whatever, czy jesteś z willi, czy głosem podwórka krzyczysz
To jebać to jak cię widzą i co ci dziś chcą przypisać
Usłyszą o tobie, gdy ty nie będziesz nic o nich słyszał
Nie bez powodu nazwę moje pióro wiecznym
Co napisałem przetrwa dłużej niż ktokolwiek z nas
Gdy mam pod ręką słowa, bywam niebezpieczny
I nie chce się przekonać o tym tu ktokolwiek z was

Moje pióro, bywa często jak seria z kałach
Moje pióro, czasem też jak publiczna debata
Moje pióro, z dedykacją dla wroga i brata
Moje pióro, setki wierszy trudnego dzieciaka
Moje pióro, bywa często jak seria z kałach
Moje pióro, czasem też jak publiczna debata
Moje pióro, z dedykacją dla wroga i brata
Moje pióro, setki wierszy trudnego dzieciaka

========================================

--- No Future (Rock On) ---

Nikogo nie pouczam i nie udzielam rad
A tego jak mam żyć nauczyłem się w AA
Pielęgnować trzeźwość, dla mnie to jedyna opcja
Moje dziecko nie zobaczy nigdy pijanego ojca
Ten współczesny świat zdążył wszystkich ogłupić
Zanim zjesz musisz cyknąć, obrobić to i wrzucić
Chociaż często apelują o to byśmy zmądrzeli
Przykład idzie z góry, selfie - pogrzeb Mandeli
Żebyście wiedzieli : pewne rzeczy mogą drażnić
Pizza na gali Oscarów albo samojebka w Auschwitz
I jak tu być poważnym? Kupa śmiechu jak rap gra
Życie to Stefa Gazy nie fajowy Instagram
Obsesja władzy, pieniądza, seksu, alko i dragów
Rapperzy walą sweet focie, bo nie mają mug shotów
Za to wuchta plagiatów chcąc Ci wmówić, że to progres
Kopiują nowe trendy żeby zrobić na tym forsę

Ponoć przyszłość należy do nas, przyszłości nie ma
Spróbuj mnie przekonać, współczesny świat to ściema
Dosyć pieprzenia, rzucam niezależne wersy
Szaleniec na, którego znacznie wpłynął wiek dwudziesty

Gamoniom zagram na gulu, więcej radości niż bólu
Jak czwórka z Liverpoolu robię zamieszanie królu
A co do dissów zawsze mam kilka na zbyciu
Frajer chciał bym podzielił z żoną los Jaroszewiczów
RPS - Reprezentant pokoleniowej przepaści
Jest gorący,jest twardy, wulgarny w końcu martwy
Chłopcy bez przerwy psioczą, a dziewczyny moczą majtki
A my chwytamy za majki całkiem serio nie pastisz
Chodzisz dumny jak paw choć pawiują na Twój widok
Chciałeś tylko robić rap, a jesteś popowy idol
Jestem fresh i so clean, bo nie wpierdalam dragów
I nie karmię nowinkami z netu gimbodzieciaków
To nie wada, a zaleta, a Ty na co jeszcze czekasz?
Ciskaj dalej małolatom ten swój spłycony przekaz
Oscar za ściemę i padasz z nóg #Pistorius
Ciężki upadek, pada strzał #Big Notorious
Miałbym w to wejść? Dla mnie to ma taki sens
Jak wypatroszenie ciężarnej Sharon Tate

Ponoć przyszłość należy do nas, przyszłości nie ma
Spróbuj mnie przekonać, współczesny świat to ściema
Dosyć pieprzenia, rzucam niezależne wersy
Szaleniec na, którego znacznie wpłynął wiek dwudziesty

Tam gdzie nogi mnie poniosą zapierdalam w siną dal
Jak perełka na melinie, twardo walczyłem o szmal
Rap to mój Święty Graal, a Ty wciąż z życiem fight
Znów padł listonosz, albo lepiej padł Tike
Pierdolę to bez jaj, zarażam optymizmem
Zamiast HIVem, narkomanią, patolą, alkoholizmem
Topisz smutki w butelce? Ja mam nowy topic song
A celebryta płacze "I'm not famous anymore"
Ścina z nóg chemineuryna, na przemian alko, bro
A bubble gum music ściąga Cię na samo dno
I'm so 90s w rapie, w pop kulturze nawet 80s
Jestem skansen, antykwariat, skład na używane części
Kumpel antycznych mebli, to ten brud za paznokciami
Magier, rękopis, manufaktura czaisz?
Nie kojarz mnie braciszku z trendy powiedzonkami
Świat oszalały pędzi, wiatr niosący przemiany
Podświadomy jak Dylan i pogodzony z faktem
To częściej z artefaktem nie z nowoczesnym szajsem

Ponoć przyszłość należy do nas, przyszłości nie ma
Spróbuj mnie przekonać, współczesny świat to ściema
Dosyć pieprzenia, rzucam niezależne wersy
Szaleniec na, którego znacznie wpłynął wiek dwudziesty

========================================

--- Jestem Ikoną ---

Nie jestem częścią mody bo jestem częścią kultury
W czasie kiedy większość fejmów pierdoli dzieciakom bzdury
Jestem ikoną tylko dla prawdziwych ziomków
Prawdziwy rozwój dzieje się poza strefą komfortu
To praca po godzinach gdy rodzina często tęskni
Nagrywam tu od dekad wciąż studio bity teksty
Jesteśmy najlepsi i na nic twoje protesty
Od nowojorskich wersji aż po wyjebane westy
Tron nadal zajęty pod sufitem niezbyt nierówno
Jeśli myślisz żę jest twój gdy w kiblu puszczasz gówno
Hejty się dziś wkurwią bo prawda niewygodna
King is Back skurwysyny a ze mną cały Poznań !
Kiedy wciskasz gimbo syf wtedy ja wersja dorosła
Też się wożę w tekstach lecz to nie żadna mrzonka
Pewność siebie dawaj życzę miłego dzionka

Dziś wychodzę z tym na miasto nie będzie końca pokłonom !
The King is Back jestem ikoną !
Dziś całe miasto tańczy pokłoną nie będzie końca !
Jestem ikoną a ze mną cały Poznań !

Pomawiany o komerę i branżowy obciąg
Amatorkę pozostawiam wszystkim niedojrzałym chłopcom
Znów nie pykło z płytą i wjeżdża zazdro ot co
Nie jesteś wyjątkowy jak Rich ? Weź zmień rzemiosło !
Dziś Bragga na ostro milczałem zbyt długo
Siostro Brahu ma nowe bity lecimy na grubo
Okupuję studio bo nadchodzi czas Remisji
Po emisji traków znienawidzą mnie wszyscy
Od lat zajebisty wciąż ma ogień bez zmian
Stoi za mną murem niejeden prawdziwy fan
Jest szacunek jest fun wkurwiony niejeden cham
Bo zabrałem klientelę konkurencji a jak
Złożyłem te szesnachę w czasie przerwy na lunch
Jak zwykle dobre żarcie może być mleczny bar
16 bars mogę wygrać tylko płać mic czek
Za te dograne gościnki powinienem już coś mieć

Dziś wychodzę z tym na miasto nie będzie końca pokłonom !
The King is Back jestem ikoną !
Dziś całe miasto tańczy pokłoną nie będzie końca !
Jestem ikoną a ze mną cały Poznań !

W klubie cioto pedały toczą bekę a ich laski
Marzą o grupowym seksie w naszej rozjebanej szatni
Ja się wydostałem z matni doświadczony czeladnik
Wiadomo ten się śmieje kto się śmieje ostatni
Nie dzielę słuchaczy kto pochodzi z jakiej kasty
Gorsi od bananów są tylko nowobogaccy
Cechuje rutyna pokora wiem co jest grane
Przewiduję każdy ruch jak szachowy master
Kojarzony z moim miastem jak koziołki poznańskie
Wpisuję się w koloryt na wieczność na zawsze
Rych dobra marka to człowiek instytucja
Postrzegany w kategorii szacunku nie w szacunkach
Solo mocniejszy na majku niż nie jedna słaba spółka
To miasta wizytówka a ta muza cię rozkurwia!
Jestem pionierem legendą przekaż wiadomość
Rap gra to ja sceniczna osobowość!

Dziś wychodzę z tym na miasto nie będzie końca pokłonom !
The King is Back jestem ikoną!
Dziś całe miasto tańczy pokłoną nie będzie końca!
Jestem ikoną a ze mną cały Poznań!

========================================

--- Raplajf ---

Niezły zajazd po koncercie, bracie, w moment to odeśpię
Pogłoski o mej śmierci okazały się przedwczesne
Przejdę na emeryturę to wtedy wreszcie wypocznę
Nie musiałem rzucać rapu, by zostać mega ojcem
Rodzicielstwo to progres, chociaż doba jest za krótka
Mam na wszystko czas, studio, scena, dom w sprawunkach
Czasem przysypiam w taksówkach, wykończony po siłowni
Rano dyżur z małą, później piszę nowe zwrotki
Odpuszczam wywiady, plotki, potrafię zarządzać czasem
To mój dyplom z ekonomii, czas to pieniądz, zbieram kasę
Kilka telefonów : Co? gdzie? kiedy? Wszystko jasne
Z kim? Nie muszę pytać, od lat te same twarze
Te same tatuaże, SLU - trzy litery
To nie 2004, 10 lat jak z bicza strzelił
Ten raplajf czasem wykańcza, lecz będę szczery
Bracie mam wspaniałe życie za nic bym go nie zamienił

To my life, raplajf, dwa cztery na siedem
Trzy sześć pięć w roku, co się dziś wydarzy? Nie wiem
Plan to ja mam zawsze, gorzej z wykonaniem
Tempo szalonego życia nigdy nie wiesz co się stanie
To nasz life, raplajf można dostać rapla
Głowa zapełniona projektami, odbija Ci palma?
Weź na wstrzymanie, bez przerwy to powtarzam
Zwolnij, gdy raplajf żyć Ci przeszkadza

Moja niechlubna przeszłość i ta nieśmiertelna luta
Chlałem zanim wyskoczyłeś z tatusiowego fiuta
Włożyć kij w mrowisko? Rzeczywiście, mnie to kręci
Z bagna wyszedłem zwycięsko jak Kolejorz z grupy śmierci
Bo na swoje szczęście wyczerpałem limit nieszczęść
I nazywam swe emocje zamiast topić je w butelce
Dziś mam się dobrze, jeśli jeszcze tego nie wiesz
Już nie marynuje uczuć w procentowej zalewie
Mam przyjemne życie z żoną, lecz nie mamy się za lepszych
Nawet jeśli wychodzimy zjeść kolację w Andersi
Głupot nie zamierzam pieprzyć, na serio, kocham żonę
Inne panie często mówią, że jest niczego sobie
Kiedy wychodzi na miasto z kumpelą całkiem solo
To nie cierpi jak Rodowicz na spotkaniu z Vondrackovą
W domu dialog, nie monolog, oaza nie zoo
Zawsze razem, gdy problemy i szczęśliwe chwile, kolor

To my life, raplajf, dwa cztery na siedem
Trzy sześć pięć w roku, co się dziś wydarzy? Nie wiem
Plan to ja mam zawsze, gorzej z wykonaniem
Tempo szalonego życia nigdy nie wiesz co się stanie
To nasz life, raplajf można dostać rapla
Głowa zapełniona projektami, odbija Ci palma?
Weź na wstrzymanie, bez przerwy to powtarzam
Zwolnij, gdy raplajf żyć Ci przeszkadza

Nieważne jak wyglądam, ile ważę, czy mam dziary
Ważne żebyś poczuł ciary, gdy zapełniam bit wersami
Jako rap artysta, nie bandyta, kulturysta
"W telewizji wyglądałeś na większego" co za wiksa
Propsy pijanego mistrza, tak leci dziś szeroko
"Zasadniczo Cię nie lubię, ale nutki macie spoko"
Chcą wyleczyć kompleksy, dla mnie to żadna nowość
Że zderzam się z głupotą, co rusz lepszy jegomość
Słuchacz testuje nośnik, ja z czasem mam wątpliwości
Nie oczekuję litości, ale nie chcę też chłosty
Od kundli prostych co znają się na rapowym słowie
Którzy podpiszą z radością "nie słuchałem, chujowe"
Nie jestem Bogiem i powiem, rozwój pcha mnie do przodu
A przerost formy nad treścią, to nie mój sposób na dochód
Gdy gram koncert to pochód jak za komuny majówka
Tłum wali do świątyni, Rychu Peja Soluffka
Walka na słówka, pyskówka, rozpoznawalna stylówka
Pracuje główka, makówka się nie wysila to próbka
Talentu i możliwości rzuca półsłówka podróbka
Ta chyba wróg, ta, kawał półgłówka, co chceta róbta

To my life, raplajf, dwa cztery na siedem
Trzy sześć pięć w roku, co się dziś wydarzy? Nie wiem
Plan to ja mam zawsze, gorzej z wykonaniem
Tempo szalonego życia nigdy nie wiesz co się stanie
To nasz life, raplajf można dostać rapla
Głowa zapełniona projektami, odbija Ci palma?
Weź na wstrzymanie, bez przerwy to powtarzam
Zwolnij, gdy raplajf żyć Ci przeszkadza

========================================

--- Rap Weteran ---

Aha, RPS Enterteyment, DDA, DJ Zel, WDZZa każdym razem kiedy nagrywam nowy album
Zastanawiam się ile to jeszcze kurwa mać potrwa
Rap Weteran, tak – cztery dychy na karku
W Polsce bywa tak, że to już jest już starość - czyżby?
Elo!

Oto rap weteran, którego poznasz po bliznach
Zmarszczkach, zakolach, tu pojawia się siwizna
Poznasz po skillsach, doswiadczeniu #Dzień Próby
Po tonie wciągniętych krechach, litrach wypitej wódy
Czysta inspiracja dla Twoich młodzieńczych działań
Pierwszych domowych nagrań, które próbowałeś składać
Rap weteran nie zaprawia, zarabia, przecierał szlaki
Jak Fakir opanowany bohater niejednej draki
Za nim dziesiątki premier, tysiące zagranych sztuk
Kilka spraw na wokandzie, setki zaliczonych suk
Rap Weteran robi huk na każdym evencie
Kiedy wjeżdża to naprawdę ziomuś grube wejście
Zróbcie przejście z deka, szacun dla człowieka
Przyrósł do dech na scenie, to raper na cały etat
Choć zmęczona powieka to kolejny etap trasy
Rap Weteran nie wymięka, dla niego to jak wczasy
Ty zazdrościsz mu kasy, pozycji i klasy
Co dzień na niego psioczysz, ale gdy już go zobaczysz
Z automaty wyciągasz łapę, chcąc się przywitać
Żeby poczuć uścisk dłoni, to legenda i charyzma!

To Rap Weteran, Rap Weteran
Nowa płyta, nowa trasa, nowy beef afera
To Rap Weteran, Rap Weteran
Stara szkoła, stare śmieci, stara ekipa i temat
Rap Weteran, Rap Weteran
Nie przerobisz tego w sezon bo to idzie w lata schemat
Rap Weteran, Rap Weteran
Proponujesz mu dom starców, a on tylko się uśmiecha

Kilometry w trasie z koncertu na koncert
Kluby, hotele, raz lipa, raz konkret
Tak wiele tego było, przyjaciół przybyło
Lecimy na żywiło, na żywo, pomimo
Rap 20 lat jestem w tej grze
(W tej grze) prawdziwa pasja
Brat cały Twój świat, nie zrozum źle
(Nie zrozum źle) iluzja straszna
Skład jak każdy skład rozpadnie się
(Rozpadnie się) taka jest prawda
Sam zostaniesz sam nim zniknie cień
(Nim zniknie cień ziom) jazda na maxa
Czas ucieka, na co czekasz, mam marzenie
Od dwóch dekad daję przekaz na tej scenie
(Tu) mamy szacunek u ludzi z poważaniem
Nic się nie stanie nawet jak w ryj dostaniesz
Banie ci zryje, się żyję, wciąż jaram jointy
Porzucam gniew, porzucam konflikt
Zrobimy fotki, zbijemy piątki
Moje ziomki (dziś), to Twoje ziomki

To Rap Weteran, Rap Weteran
Nowa płyta, nowa trasa, nowy beef afera
To Rap Weteran, Rap Weteran
Stara szkoła, stare śmieci, stara ekipa i temat
Rap Weteran, Rap Weteran
Nie przerobisz tego w sezon bo to idzie w lata schemat
Rap Weteran, Rap Weteran
Proponujesz mu dom starców, a on tylko się uśmiecha

Set listy, sound checki, backlin'y, backgroundy
Backstage, line upy, check'iny i wyprawy
Dworce, lotniska, kluby i hotele
Gaże, umowy, ridery, duperele
Kontry, VIP Passy, soundmeni, szefowie
Menegerowie, barmanki, gamonie
Ochrona, dilerzy, techniczni, Roadies
Autobany, pociągi, stacje paliw, wyciągi
Transport nazieny, Fast Foody, głupoty
Driverzy, przeloty, stewardessy, kłopoty
Pokojówki, windy, hotelowe doby
Portale, fotoreporterzy, dyktafony
Pscyhofani i groupies, konfitury i tajniaki
Pod sceną piękne panie oraz dobre chłopaki
Wszędzie łaki, łajdaki, lachociągi i dragi
Całe szczęście na koncercie same serdeczne dzieciaki

To Rap Weteran, Rap Weteran
Nowa płyta, nowa trasa, nowy beef afera
To Rap Weteran, Rap Weteran
Stara szkoła, stare śmieci, stara ekipa i temat
Rap Weteran, Rap Weteran
Nie przerobisz tego w sezon bo to idzie w lata schemat
Rap Weteran, Rap Weteran
Proponujesz mu dom starców, a on tylko się uśmiecha

========================================

--- Gruba impra z Rysiem ---

Jem i palę cały czas czyli stale
To właśnie takie jest tutaj
Rychu, Peja solo, Rychu, Peja solo
Nie pierdolą tylko rap robią kurwa
I to dirty kurwa Westside Dope Dealer
Reprezentuje kurwa zielony klimat
Na zawsze

Nie musi to być weekend to przeważnie dzień powszedni
Dochodzi do rzeźni, skurwysyny są wybredni
Winko na szybko, piwko, dziwko z rana
Sytuacja dobrze znana, na wieczór będzie katana
To w tych chamach potencjał, w klubie bal jest perfekcja
Procent 40 morderca na sam widok wykręca
Pierwszy track, flacha mach, zara mach, linia pach
W karku trach, we łbie szum już tequila bum bum
Dziwkom  po gaciach, pozdrowienia dla Acia
Rychu Peja SoLUfka, to ten balet bez kaca
A kto dupę zawraca niech opuści terytorium
To moje oratorium, mój bankiet, syp doktorku
Tłok jak skurwysyn, na płytce zero rysy
Tak sobie tłumacz, zawartość samary wysyp
Już napizgany, obciach, nie rozejdzie się po kościach
My do rana chcemy zostać i kolejna znana postać
Imprezowa szajka, chlam, chwytam za mic'a
W wypasionych wdziankach pokaz liczenia sianka
Przy kolorowych szklankach, nie ma szans, nie zrobisz manka
Jadę po całości, impra do białego ranka
Patrz jak świrujemy, jak ten bal celebrujemy
Robimy to co chcemy, ta, pijemy Heny
Jak tańczymy bez ściemy, ratujemy, młodsi duchem
Z każdym jednym ruchem, z każdym jednym buchem
Mam okazać skruchę? ni chuja, to bal najlepszy
Ty weź wyszoruj kibel jeśli chcesz się z nami pieprzyć
(Taa, pieprzyć, chlać, pić, ćpać, ha)

Za swoje balujemy, więc odpierdol ty się
Rozpierdalam grube tysie, bo to gruba impra z Rysiem
Za swoje balujemy, więc odpierdol ty się
Rozpierdalam grube tysie, bo to gruba impra z Rysiem
Za swoje balujemy, więc odpierdol ty się
Rozpierdalam grube tysie, bo to gruba impra z Rysiem
Za swoje balujemy, więc odpierdol ty się
Rozpierdalam grube tysie, bo to gruba impra z Rysiem

Toast wódkowy, rapowy dobrobyt
Słuch dobry, skowyt, Ryś strzelec wyborowy
Jak poncz rumowy nimfomanki na parkiecie
My na VIP'owskiej loży robimy niezłą hecę
Bo pozadzierane kiece mordują, dobrze to wiecie
Jak Minnelli w kabarecie, ona ma swój własny show
I co ty na to? yo, kruszę kostkę lodu w gębie
Którą zawartością mocy po brzegi se wypełnię
I na szybko, niech boli, nie ma powoli
Kaleczyć się nie będę więc baluję tu do woli
Bajer się klei, nie śpieszyć się, pomału
Między ustami, a brzegiem pucharu
Oto tajemnica strzału, to szklanka hochsztaplerka
Zdradliwie na mnie zerka, wręcz uśmiecha się do mnie
Mam z nią tyle wspomnień, jeszcze wiele przed nami
Ludzi takich jak ja zwą alkoholikami
Nadciąga wódy tsunami, więc łykaj to, łykaj
Spory haust rodem z ognika, w resztę spraw nie wnikaj

Za swoje balujemy, więc odpierdol ty się
Rozpierdalam grube tysie, bo to gruba impra z Rysiem
Za swoje balujemy, więc odpierdol ty się
Rozpierdalam grube tysie, bo to gruba impra z Rysiem
Za swoje balujemy, więc odpierdol ty się
Rozpierdalam grube tysie, bo to gruba impra z Rysiem
Za swoje balujemy, więc odpierdol ty się
Rozpierdalam grube tysie, bo to gruba impra z Rysiem

========================================

--- Kierap ---

Jadąc odebrać syna w głowie układasz ranking
Której z przedszkolanek nadałbyś status kochanki
Opiekuńczy instynkt sprawia, że montujesz własne bajki
Tak zazdrościsz dzieciakowi starszej koleżanki (Niańki)
W biurze fuckup, twe talenty każdy ma w poważaniu
Żadnej stażystki z kawą, która biła by brawo
Pozostaje puszczalska lecz automat wciąga kwit
I jak gdyby nigdy nic nie oddaje dwóch dych
Ty spragniony również pochwał, odechciewa się żyć
W kiblu zwijasz brudny banknot i nie zmienia się nic!
Dubstepowy chill, chylisz się nad planem zajęć
W lewym dolnym dobrze znane okienko z PornHubem
Ciężka praca popłaca? No często bywa, że nie                                                                                         Chłopak się z całych sił starał, a na finansowym dnie
Miał rozpierdolić tę grę, a coś nie wyszło, no pech!
I wciąż ta niesprawiedliwość, choć zapierdalasz za trzech
Ty trzymaj fason jak głodnе dzieciaki z Burkina Faso
Sypną kasą? Ty pójdziesz tam gdzie lеpiej zapłacą
Na rynku z pracą jest coraz trudniej, wciąż tylko tracą
Nawet szefowie firm nie są szefami de facto

Każdy z nas ma jakiś biznes, jakieś życie
Każdy z nas szuka wytchnienia patrząc w gwiazdy (Gwiazdy)
Każdy z nas myśli o bezpieczeństwie, kwicie
Choć nie każdy spełni sen, nawet wstając o świcie
Każdy z nas ma jakiś biznes, jakieś życie
Każdy z nas szuka wytchnienia patrząc w gwiazdy (Gwiazdy)
Każdy z nas myśli o bezpieczeństwie, kwicie
Choć nie każdy spełni sen, nawet wstając o świcie

Temat to jest oczywisty
Każdy ma swoje puchary oraz swoje blizny
Nie ma co oceniać innych
Chyba nie staniemy tam, gdzie oni nigdy
Mogą, owszem, cudze buty cię uwierać
Więc uważaj, o czym marzysz, by nie zrobić sobie krzywdy
Sobą dobrze być tu i teraz
Przyoszczędzisz na tych plastrach na odciski
Dziś kwit mi tu spływa, ustawiłem tak
Wcale go nie miałem tam, zajęło to parę lat
Nim bit się skończy, to ci powiem, brat
Kiedy byłem spięty, to i na mnie się napinał świat
Wyluzowałem rajtuzy
Skupiam się na życiu, żadna wojna nam nie służy
Patrz – byłem mały, jestem duży
Na tra-twie do oceanu od kałuży
Od bloku do natury, od betonu do trawy
Od zawsze od zabawy do zabawy
Poważnie, bywam wciąż niepoważny
I nie oceniam innych, bo każdy ma swoje jazdy

Każdy z nas ma jakieś oczekiwania
Każdy z nas chciałby zdrowia i oddechu
Każdy z nas lubi, kiedy kasa pozwala
Choć nie każdy spełni sen, nawet jak się bardzo stara
Każdy z nas ma jakieś oczekiwania
Każdy z nas chciałby zdrowia i oddechu
Każdy z nas lubi, kiedy kasa pozwala
Choć nie każdy spełni sen, nawet jak się bardzo stara

Skupiony na detalu łapię momenty
Które mam za wyjątkowe gdy życie bardziej cieszy
Bardziej niż kiedykolwiek przedtem czuję radość
Gdy ramię w ramię z cyfrą zwalniam, choć to nie starość                                                                     Slow life, pokora, bycie bliżej życia w prawdzie
By poskromić własny materializm i chore szarże
Bo gdy z całym światem zadrzesz, chcesz zawojować branżę                                             Przez chore ambicje możesz przegrać, przeżyć traumę
Twój towarzysz broni zwany brakiem wyobraźni
Gdy emocje biorą górę, rozum skacze na bungee
Adrenaliną nie gardzisz, przeklinasz własne porażki
Się konsekwencjami martwisz wtedy, kiedy nikt nie patrzy
Czy to życie dopierdala nieustannie waląc w czajnik?
Czy sam prowokujesz los, potem skruszony jak Crunchips?                                         Koleżanki, płyn do szklanki i z koperty sypiesz chrzan                                                                        Tak dryfujesz całkiem sam przeszukując dno dna

Każdy z nas ma jakiś biznes, jakieś życie
Każdy z nas szuka wytchnienia patrząc w gwiazdy (Gwiazdy)
Każdy z nas myśli o bezpieczeństwie, kwicie
Choć nie każdy spełni sen, nawet wstając o świcie
Każdy z nas ma jakieś oczekiwania
Każdy z nas chciałby zdrowia i oddechu
Każdy z nas lubi, kiedy kasa pozwala
Choć nie każdy spełni sen, nawet jak się bardzo stara

========================================

--- Hard Talk ---

Big Shug, Gang Starr Foundation, Peja from the Slums
For murder pain to Poland, Bring Fire, Realness
You Feel Me? Here We Go!

To! Dla najwierniejszych sajko fanów
Którzy niezliczoną ilość lat się utożsamiają
Jestem złodziejem czasu to Neverending Story
Szybko dorosłem do rapu, bo w czasach "Masz i pomyśl"
Jestem mistrzem na Twoich blokach, publika wciąż kocha
Więc radzę też spróbować zamiast grać gnioty do szafy
Za nowoczesne brzmienie dzięki, któremu radocha
Tu nawet amatorka miała do mnie jakieś sapy
Nie ważne, co mówią, ważne kto mówi
Oto dzień weterana a więc salutują miasta
Nie ważne co piszą, ważne co nagram
Bo każda premiera dla nie kumatych jak diagram
Jednoosobowa armia jak WDZ
Mocne pięści harda gadka a pod kataną sprzęt
Elitarne grono i kolejny gruby ruch
Rychu Peja, Magierski, Black Album, Big Shug!

Wciąż są emocje kiedy plik mi się ściąga
Wciąż sporo frajdy kiedy plik jest na kontach
Wciąż z sentymentem myślę o starych kątach
Wciąż pełen wiary, że to jakiś czas potrwa
Wciąż są emocje kiedy plik mi się ściąga
Wciąż sporo frajdy kiedy plik jest na kontach
Wciąż z sentymentem myślę o starych kątach
Wciąż pełen wiary, że to jakiś czas potrwa

Spit fire protector of the real
Iron fist man protector of the steel
Hole in your soul so you got no feel
Let me hit you with the boom bap appeal
Ask yourself “are you really real”
Are you ready for the battle when we take it feel
The field the fake will run while the soldiers will kill
And claim victory with skills
It’s Big Shug and Peja from the Slums
Hit like a shotty and a sub machine gun
Send your ass back to where you came from
Broken at the neck snapped at the thumbs
We taking over your stocks and blocks
Women and shops then make it go pop
Snitchin ass you callin on the cops
Cause we takin your spot and clappin at your knot
All day spittin them facts cause the words are real
And the album is black (black, black, black)

Wciąż są emocje kiedy plik mi się ściąga
Wciąż sporo frajdy kiedy plik jest na kontach
Wciąż z sentymentem myślę o starych kątach
Wciąż pełen wiary, że to jakiś czas potrwa
Wciąż są emocje kiedy plik mi się ściąga
Wciąż sporo frajdy kiedy plik jest na kontach
Wciąż z sentymentem myślę o starych kątach
Wciąż pełen wiary, że to jakiś czas potrwa

Oblatany w biznesie karmię ulice jak diler
I wciąż tu podnoszę skille Rychu nie Jurek Kiler
Jak w 8 Mili Eminem z dobrej roboty słynę
A jeśli zechce nawinę u samej Angie Martinez
Nie drin za drinem, bez shitu, lecę z niezłym z wykopem
Nie ważne czy kopiesz rowy czy wozisz skurwielom kokę
Ważne, że masz ochotę łyknąć dzbanek nowości
To miód na uszy i serce, wszelkie dolegliwości
Noszę czarny uniform, bez żałoby po ziomkach
Z antyterrorem nie kojarz, bo Terrorym był od nas
Po prawdzie raczej ode mnie, "Black Celebration" # Dave Gahan
Pizgam z kałacha do wacków, każdego gaha
Uliczny dress code, nie w łachach w nich latałem od dziecka
I chociaż w kielni pieniążek zwykły chłopak z sąsiedztwa
Gra polega na wersach, chociaż niejeden poległ
Ego plus pycha, farmazon i pierwszy łatwy zarobek
Przyjrzyj się starej szkole, każdy praktycznie zarobił
A dzisiaj nieliczni mają mentalność z dziewięćdziesiątych
U mnie raczej bez zmian, bo w głowie się nie pierdoli
Bo zamiast złotych sygnetów ma złote myśli zawszony

Wciąż są emocje kiedy plik mi się ściąga
Wciąż sporo frajdy kiedy plik jest na kontach
Wciąż z sentymentem myślę o starych kątach
Wciąż pełen wiary, że to jakiś czas potrwa
Wciąż są emocje kiedy plik mi się ściąga
Wciąż sporo frajdy kiedy plik jest na kontach
Wciąż z sentymentem myślę o starych kątach
Wciąż pełen wiary, że to jakiś czas potrwa

========================================

--- Jak Nipsey ---

Jak każda branża, tu w chuj nieogarów
Mówili nie ćpaj swojego towaru
Umrzeć dla ulic? Się tylko zastanów
Chcesz kisnąć w celi, konać od strzałów?
Wolałem pomału na swoim w legal
Nie jeden zachłysnął się sławą, siema!
Chcesz tych owacji, by w pas się kłaniali?
Rozrywka chroniczną chorobą dla nich
Na dłuższą metę nie do wytrzymania
Tak bardzo znudzony, chociaż na Bahamach
Kiedyś był chamem, wystarczył mu hamak
Znów głowa w chmurach, choć nie zjarana
Miewałem wielkie marzenia, chciałem na lepsze świat zmienić
I chociaż dziury w kieszeniach świat na stopa objechać, coś zwiedzić
Przytulić z rapu odwieczny dylemat, wciąż degenerował melanż
Chciałem żyć tak jak nigdy nie było mi dane, apetyt miał spory ten dziеciak

Goniąc marzenia chciałbym doceniać to, co już mam
Ja płynę po tym Nipsey, mogę chodzić jak Egipcjanin
Ty niе wiesz, co o tym myśleć, to banger na bangerami
Tak płynie po tym Ricardo, mogę chodzić po wodzie jak Mesjasz
I nawet gdy spotka mnie wzgarda i tak w twoim sercu zamieszkam
Wszystkie się zmienia, rodzi, umiera, jak ty i ja

Choć nie mam Lambo, Rollsa, Bugatti
Jestem bogaty, w domu dzieciaki
W domu mam żonę, Ricardo potrafi
Dbam o rodzinę, olewam szmaty
Kumaty zdążył powyciągać wnioski
Jedno małżeństwo już zdążył pogrążyć
Wyrzucił w kibel te wszystkie słabostki
Bo się narodził na nowo, beztroski
Spełnił te wielkie marzenia, świata nie zdołał naprawić
Załatał tych kilka dziur, ale wiedział, że nadal pozostały braki
Z rapsami objechał świat ten z niejednym złotym kompaktem
Z niejedną platyną, niejedną rozkminą, niejedną dziewczyną i z fartem
Przywołał stare wspomnienia
Wolność versus ograniczenia
A kiedyś nagrał, że nic się nie zmienia
A dzisiaj płynie całkiem inny temat

Goniąc marzenia chciałbym doceniać to, co już mam
Ja płynę po tym Nipsey, mogę chodzić jak Egipcjanin
Ty nie wiesz, co o tym myśleć, to banger na bangerami
Tak płynie po tym Ricardo, mogę chodzić po wodzie jak Mesjasz
I nawet gdy spotka mnie wzgarda i tak w twoim sercu zamieszkam
Wszystkie się zmienia, rodzi, umiera, jak ty i ja
Wszystkie się zmienia, rodzi, umiera, jak ty i ja

========================================

--- Dissulfiran ---

Przypierdalasz się o szkołę, a ja szkoły życia uczniem
Skończę zarabiać pieniądze, wtedy do szkoły powrócę
Spokój twój zakłócę, jeśli w ogóle taki miewasz
Masz ze mną beef? Wiesz, że zaczniesz cienko śpiewać
Pytam – jak ty chcesz zrobić w Mielnie urodziny? (Jak?)
Lepiej zmień kurort, dobrze tobie radzimy (Tak, tak!)
Żaden z ciebie street fighter, radzę ci potrenować
Nie zamierzam ci grozić, ważne czyny nie słowa
Przemoc w hip-hopie wszechobecna od zawsze
Nie pieprz mi o pokojowym załatwieniu sprawy, błaźnie
W twoich oczach widzę strach, wiem, że będziesz się tłumaczył
Beef to kurwa beef, oglądałeś "Streets is watching"?
Jak Hova z kolegami skurwysynom odpłacał
Czy gnat w jego łapach pokojowy gest oznaczał?
Będziesz miał kaca po tym nawarzonym piwie
Odpadniesz z gry, zanim część tego wypijesz

To były dissy? Czekam na bisy
Masz tu pociski, weź nie łap schizy
Chciałeś beef wygrać, lecz gdzie pomysły?
Działam jak Dissulfiran na twoje kpiny
Pieprzę rozkminy i twoje jointy
Bo dziś masz nowe ode mnie kontry
Chciałeś beef skończyć? Lecz nie tym razem
Wirus nie działa, wygrał zarazę

Walczysz o honor? Szybko sprowadzam cię w parter
Byłeś niczym Wojewódzki? Poczęstował kiepskim żartem
Z taką mordą jak ty? No to kim ty możesz zostać?
Już pocisnął sobie sam, wykrzykując swoje, morda!
Bo urodą ty nie grzeszysz i brakuje ci prezencji
Przy okazji elokwencji, więc się śmieją z ciebie, nie śpisz
Nie jesz, nie oddychasz, wypalony ja mam prestiż
Ten beef tobą zakręcił, tak mi ciebie szkoda, wierz mi!
Ja nie chciałem cię zamęczyć, lecz zrobiłem to, bo wkurwiasz
Sam zmusiłeś mnie do tego, a więc usadziłem durnia
Znowu ktoś utarł ci nosa, tracisz węch, zapał i z czasem
Samozwańczy nagi król, który jest zwykłym golasem
W sumie wszystkich płyt on sprzedał tyle co ja jedną, ziomek
Gdy mam sklepową premierę, to pod sklepem ty w ogonie
Możesz rozdawać ulotki, gonić swoje parasolki
Niczym kiepski akwizytor, domokrążca, tak żeś skończył

To były dissy? Czekam na bisy
Masz tu pociski, weź nie łap schizy
Chciałeś beef wygrać, lecz gdzie pomysły?
Działam jak Dissulfiran na twoje kpiny
Pieprzę rozkminy i twoje jointy
Bo dziś masz nowe ode mnie kontry
Chciałeś beef skończyć? Lecz nie tym razem
Wirus nie działa, wygrał zarazę

Chowany pod kloszem ten, kto wciąż ciągnie proszek
Psujesz wizerunek tej kultury, skończ z tym, bardzo proszę
Nie problem kupić towar, wziąć towar, odchorować
Problem wtedy, gdy towaru będziesz wciąż potrzebować
By móc funkcjonować, czy tak nie jest z tobą Jacku?
Trzeźwym myśleniem nie grzeszysz, masz czym? To do mnie startuj
Na serio, bez żartów, głąbie z rozmiękczonym mózgiem
Jestem jak te dragi, po których ty nie uśniesz
Siedział cicho i nadrabiał zaległości w mej twórczości
By móc odpowiedzieć, musiał poznać me osiągi
I żeś sam pewnie zwątpił, skoro wciąż przekręcasz fakty
TVN cię wyszkolił, jak rozdawać lewe karty
Jesteś uparty, lecz zapominasz
Że nie możesz być bardziej kiepski niż Ferdynand
A ja i moja sekta zakończymy dziś ten spektakl
Chcesz to spytaj swego zioma Nowaka o komentarz

To były dissy? Czekam na bisy
Masz tu pociski, weź nie łap schizy
Chciałeś beef wygrać, lecz gdzie pomysły?
Działam jak Dissulfiran na twoje kpiny
Pieprzę rozkminy i twoje jointy
Bo dziś masz nowe ode mnie kontry
Chciałeś beef skończyć? Lecz nie tym razem
Wirus nie działa, wygrał zarazę

========================================

--- Martwa muzyka ---

Moja droga, moje bijące serce
Tak bardzo chciałem żyć, chciałem czegoś więcej
Jedno słowo, jeden dzień
To moich ludzi sen, uwiecznić słowa
Ożywić słowa, głos nadziei, rewolucji cień

Dziś rapowy ortodoks robi rozróbę, weź szlugę
Postawy ciosane srogo, kiepski przeczuwa zgubę
Na ulicy i klubie RPS solo produkcje
Cztery lata trzeźwości, czwarty album na półce
Konsekwencje moich działań wprawiają słuchacza w amok
I wciągają rap nosem jak watahę wciągnął Bangkok
Oczywiście jakiś gamoń szkodzi, niewiele wskóra
Bo mój rap ma siłę niczym wzbogacone Uran hura witam
Poznań, stestuj tu zrodziła się kultura
Od lat ten wokal w autach i przejeżdżających furach
Mówią, że pomagam ludziom na bicie, żadne odkrycie
Bo jestem debeściakiem dla ludzi znających życie
Robię nadal to co kocham, nie robię z siebie Boga
Z charakterem jak w Casablance Humphrey Bogart
Wiem, że się spodoba przeze mnie obrana droga
Martwa muza odżyła ze mną, nie stracisz chłopak

Moja droga, moje bijące serce
Tak bardzo chciałem żyć, chciałem czegoś więcej
Jedno słowo, jeden dzień
To moich ludzi sen, uwiecznić słowa
Ożywić słowa, głos nadziei, rewolucji cień

Zapytano o miłość mojego życia
Mówię: Moją pierwszą miłością była muzyka (uwierz)
Jest nią do dzisiaj i zostanie nią forever
Krople deszczu lecą za oknem jak łzy na pogrzebach
Wciąż oddycha chociaż to już stan agonii
A ponoć taka silna jest i się sama broni, kurwa
Bez niej nie istnieję lecz nie znaczy dla niej nic to
Znowu antydepresanty zapijane czystą
I ta pieprzona samotność po zmroku
Raz nie wyskoczyłem przez nią omal przez okno w amoku
I nawet nawijać nie muszę
O tym jak alkohol oszust zabija Ci duszę
Umarła wena, przysypie ją ziemia dziś
Martwe wersy na do widzenia i nie ma nic
Samotny wdowiec co na amen zostanie z muzyką
Czwarta nad ranem, wersy same się piszą

Moja droga, moje bijące serce
Tak bardzo chciałem żyć, chciałem czegoś więcej
Jedno słowo, jeden dzień
To moich ludzi sen, uwiecznić słowa
Ożywić słowa, głos nadziei, rewolucji cień

Śniłem najczarniejszy koszmar, którego nie chciałbyś przeżyć
I pociłem się jak kukła Reagana w klipie Genesis, tracisz etat
Śmierć komiwojażera, odebrana nadzieja, żyć tak się nie da (nie!)
Lepszego życia dealer jak Paluch, znam takich paru
Co wybiorą Bahamę od kilku w bramie browarów
Dla mnie życie to nałóg, a kiedyś barłóg wnioski
Dzisiaj facet dorosły, nie dziecko specjalnej troski
A Ty wiecznie narzekasz, tylko wkurzasz mnie mistrzu
Odwiedź bezdomnych w schronisku, konających w hospicjum
A wnet poznasz czym cierpienie, przestań wyolbrzymiać pysku
I w zderzeniu ze śmiercią słowo problem włóż w cudzysłów
I spiesz się powoli nawet jak się rozpierdolisz
Będziesz czekał na swą szansę jak na Kubicę bolid
Poznałem wielu raperów za sprawą uścisku dłoni
Kilku z nich nazwę braćmi reszta to zwykli znajomi

Moja droga, moje bijące serce
Tak bardzo chciałem żyć, chciałem czegoś więcej
Jedno słowo, jeden dzień
To moich ludzi sen, uwiecznić słowa
Ożywić słowa, głos nadziei, rewolucji cień

========================================

--- Remisja ---

Richie Rich rap minister, nie żaden byle chłystek
Te nagrania są czyste, bo nieskażone przemysłem!
Chuj wbijam w notowań listę, nadal mam tę iskrę
I bity zajebiste i znów z nowym pomysłem (ta!)
Złap dobrą wiksę, wiesz dobrze co się liczy?
Król wybrzeża i poznański Książę, pozdro z dzielnicy!
Zawsze oryginalni, nie odbici od matrycy
Do klubów dla ulicy wciągamy jak hazard!
Zawsze popularni, kojarzeni z najlepszymi
Nie dla łbów powtarzam, to dla prawdziwych faza!
Weź lepiej nie przeszkadzaj, bo po co wszczynać wojnę?
Pudełkowe media liczą na to że komuś pierdolnę!
Wystarczy olać niedojdę, nie jestem wykidajłą
W stole zbyt dużo kasy, ochroniarze się nim zajmą
Pora coś ogarnąć i wpada lód do szklanek
Dzisiaj Red Bull, nie szampan, o, dziękuję kochanie...

To Remisja człowieku, dla wielu jak vademecum
To Remisja człowieku, moja Remisja
To Remisja człowieku, potrzebują mnie jak leku
To Remisja człowieku, to moja Misja!

W głośnikach Murder Music 187 Degrees
Od QBC po Kalifornię nie od dziś
Kocha jak skurwysyn pierdoloną grę Ryś!
Wiadomo, nie od dziś, że to inny level #skillz
Nadal Run from the Streets z Compton po Hollywood
Z odrapanej kamienicy na posiadłość i ogród
Ulice tego pragną, ta płyta żywy dowód
Że żądamy normalności, obywatelskich swobód
Dożywotnio w grze jak kiciorze z Lifers Group
Dziś zakłady karne to zagrają głośniej niż klub!
Miałem w życiu przejebane, wiem, że nie ja jeden
Motywują innych, powtórz ze mną, "wszystko zmienię"!
Moje rapsy od zawsze w cenie, ja się już nie zmienię
Wykonałem swoją pracę, pozdrawiam podziemie!
Jestem prawdziwy, jak inaczej bym zarobił?
Dobrze wiesz, że wolę złote płyty niż złote wisiory
Remisja, nieważne kurwa że śmiertelnie chory
Słuchają nieroby i każdy co zna dobrobyt
Znów się uśmiecham, bo mam wolne od choroby
Remisja, człowieku, i jak zwykle beret porył!

To Remisja człowieku, dla wielu jak vademecum
To Remisja człowieku, moja Remisja
To Remisja człowieku, potrzebują mnie jak leku
To Remisja człowieku, to moja Misja!

Czasem włos się na głowie jeżył, to Home Invasion
Pozdrówki z Jeżyc, nadal z buta, bo pieszy
Mnie się nigdzie nie śpieszy, a Ty na co tak patrzysz?
Przy tym wciskasz gaz do dechy? Życie jeszcze Cię doświadczy!
Ulice mnie szanują, to słowa starszego brata
Robię zawsze tak bym miał do czego wracać na stare lata
Stara dzielnica wychowała mnie w klimatach
Które większość mogła poznać tylko z nagrań Slums Attack
Wiem skąd przyszedłem, kim jestem i dokąd zmierzam
Kiedyś tylko bunt i ból, słowo Mrocznego Rycerza
Miłość, nienawiść, to cienka czerwona linia
Czasem samotność, strach, That's life, nie moja wina
Zmieniam tylko ten kawałek świata wokół siebie synu
Bo na zbyt wiele spraw nie mam zwyczajnie wpływu
I dobrze wiem jak przeżyć, bo pochodzę z Jeżyc
Dziś tak samo jak kiedyś spokojnie możesz mi wierzyć...

To Remisja człowieku, dla wielu jak vademecum
To Remisja człowieku, moja Remisja
To Remisja człowieku, potrzebują mnie jak leku
To Remisja człowieku, to moja Misja!

========================================

--- HIPHOPEJA ---

Ja to głos pokolenia, które zdążyło dorosnąć
A dzisiejsze pokolenie żyje inną codziennością
Dziś RAP to nie przełom, coś co nadzieję przyniosło
To o czasach, które młodzież dziś nazwie prehistorią
Mam to szczęście być od zawsze tego częścią
Może macie wyświetlenia, trochę kasy, powiem fejmom
Powielacie knyfy, wasze ksywy przy nas bledną
Przecież nie szanują nas ci Wasi słuchacze, wiem to!
Wasze rapy to biznes, nikt nie bierze tego serio
My daliśmy przykład Wy się oddaliście bejmom!
Nie ma sensu trzymać się kurczowo przeszłości
Ale należy pamiętać, pielęgnować wartości
Kiedyś pościg kojarzył mi się jedynie z psiarnią
Dziś to pościg za szmalem, chłopcy czas się ogarnąć!
Tu publika zbyt często nazywana Szampanią!
Życie w trasie pół serio-pół żartem w hołdzie wyprawom!

Chcesz być częścią gry? Zapracuj na to!
Jestem częścią gry od zawsze z pasją!
Chcesz być częścią gry? To pokaż ten styl!
Jestem częścią gry, bo mam to we krwi!

Supportowałem Liksów, supportowałem Loxów
Na scenie z Public Enemy i Ice T tak po prostu
I szczerze? Czasami sam w to nie wierzę
Że freestylowałem w Queens z samym Grandmasterem Cazem
Zero siedem na imprezie z Fat Joe i Nowy Jork
"Cop Killer" z Body Count, support przed Faith No More
Wszystkie berlińskie koncerty i dwutysięczny rok
Obok mnie Baambaata a na scenie Phife Daug
I znów Nowy Jork, klub Europa grube party
I jak zwykle najebany Happy Birthday Biz Markie!
Real shit to nie żarty, spełniłem swoje sny
Nagrywki z Jeru, Onyxem, Masta Ace i AZ
Choćbym skończył jak PAC w Quad Studio uwierz mi
Tych wspomnień mi wystarczy do końca moich dni
Bo swoje już zrobiłem, rozpoznawalny styl
I dopóki starczy sił, nie zrezygnuję z gry...

Chcesz być częścią gry? Zapracuj na to!
Jestem częścią gry od zawsze z pasją!
Chcesz być częścią gry? To pokaż ten styl!
Jestem częścią gry, bo mam to we krwi!

To uliczne koneksje jak kolesie w "Jersey Boys"
Moje Radio wciąż na fali, jak Chuck "Bring the Noise"
Tutaj wiara na baletach, dwa-cztery ostre party
Walą Jacka na śniadanie, gdy ja wpierdalam płatki
Młode koty robią szum, chcą szacunku branży
I kolejna "Kopia Mistrza", na początek to wystarczy
Ja idol z piekła rodem w każdym razie "nieściszalny"
Powiesz jestem starszym "Panem od muzyki", wolne żarty!
Mam luz jak bracia Blues, powtarzam bom uparty
Niczym uliczny solista, który opanował parki
Zlani purpurowym deszczem, każdy prochami przeżarty
Puszczam "Vinyl", styl rozpasany nie spartański
Nie zgorzkniałem, poważny, chociaż trzeźwy alkoholik
Hetffield też już nie łyka, a Metallica wciąż łoi!
Jak spuchnięty Jim Morrison, miałbym wyzionąć ducha?
Jestem autentycznym królem, którego pragną słuchać!

Chcesz być częścią gry? Zapracuj na to!
Jestem częścią gry od zawsze z pasją!
Chcesz być częścią gry? To pokaż ten styl!
Jestem częścią gry, bo mam to we krwi!

========================================

--- Wejście smoka ---

Urodzony w roku smoka, gryzę niczym Suarez
Ksywa zobowiązuje, dlatego gram dalej
Trzydzieści dwa wersy i niepotrzebny słownik
Real talk, nie fantasy, nie jak Trzynasty wojownik

Wszystko chcą załatwić blantem jak jebany Sepp Blatter
Ten nieprzyjazny świat, w którym brak zasad, manier
Ty nie bądź frajer, na topie tylko chciwość i żądza
A ludzie chcą zarabiać i to w prawdziwych pieniądzach
Rząd się kurwa buja z krwawicy podatników
Nie ma mowy o przypadku jak chuj w dupach bitników
Weź mnie całuj w nos, RPS niezły psycho
Gdy lecę na pokładzie o roboczej nazwie Frank Noise
Ty się o mnie nie martw, bo byłem, jestem, będę
Nie wchodziłem jeszcze w bit, a już wrzucali na bęben
Ty rób się na panera, że nocujesz na komendzie
Jeszcze poczujesz ten wstyd jak Michael Fassbender
To rap bez kompromisów, klasyczny Rysiu
A bunt to jedyne, co trzyma młodych przy życiu
Ja wciskam bezlitosne pancze, to żaden freestyle
Bo tutaj drugie dno może mieć tylko walizka

Urodzony w roku smoka, gryzę niczym Suarez
Ksywa zobowiązuje, dlatego gram dalej
Trzydzieści dwa wersy i niepotrzebny słownik
Real talk, nie fantasy, nie jak Trzynasty wojownik
Urodzony w roku smoka, gryzę niczym Suarez
Ksywa zobowiązuje, dlatego gram dalej
Trzydzieści dwa wersy i niepotrzebny słownik
Real talk, nie fantasy, nie jak Trzynasty wojownik

Dzięki harówie nad skillem zyskał tę siłę
Jak Samson włosy stracił, power niczym Vin Diesel
Ten rap moim paliwem, niepospolite linie
Nie sprawdzaj na Rap Genius, bo Enigmy użyłem
Dobrze znam zapach melin, klimaty niczym w Medellín
Mógłbym skończyć jak Kogut z flachą pośród meneli
Zamiast tego w kasynie, mógłbym zgrać większe sumy
Potem mieć z tego ubaw, choć nie powód do dumy
Pe niegrzeczny z natury, w rapu struktury ten, który
Zdobywał top bez matury, bez domu, ojca, matuli
Nie zamulił, wymodlił, ciężka praca plus pasja
Mikrofon w ręce i jazda, rozgrzany po trzech kwadransach
Miałeś fajny dom, a skończyłeś jako raper?
Gdybym nie pochodził z nizin, dawno rządziłbym światem
Na życie wziąć patent, dziś różnice nazbyt skrajne
Młodość to ubóstwo, z czasem bytność na Time Square

Urodzony w roku smoka, gryzę niczym Suarez
Ksywa zobowiązuje, dlatego gram dalej
Trzydzieści dwa wersy i niepotrzebny słownik
Real talk, nie fantasy, nie jak Trzynasty wojownik
Urodzony w roku smoka, gryzę niczym Suarez
Ksywa zobowiązuje, dlatego gram dalej
Trzydzieści dwa wersy i niepotrzebny słownik
Real talk, nie fantasy, nie jak Trzynasty wojownik

========================================

--- Powiedz jakie to uczucie 2 ---

Raz, raz, ej, yo
RPS kurwo

Znając cię kurwo już szykujesz część drugą
Zatem kończę z tobą szybko, bo nie potrwa do długo
Rap gwiazdy podróbo, życie twe kiepska rozrywka
Jesteś jak ta tania dziwka; dając dupy, co żeś zyskał?
Darmowe fele, darmową biżuterie
I garniaki darmowe, telefony – to jest kiepskie
W żadnym razie niezłe jak darmowa wódka
Bo za darmo nie smakuje jak za szmal, się gwiazdo udław
Nie ilość, a jakość decyduje o wartości
Nie wysłał nawet kopii, bym mógł odpowiedzieć (Szkodnik)
Musiałbyś być PiH-em, bym się bał zmierzyć w tym beefie
A jesteś pseudo VIP-em, któremu oklepie michę
Kiepski raperze, jeszcze gorszy prezenterze
W nic ci nie uwierzę; mówiąc szczerze, jesteś pedziem
Przyjął drażniącą manierę wokalną i tak nawija
Drze się jak rżnięta świnia, którą ja kijem dobijam
Z takim wokalem zdobyłbyś fuchę w dubbingu
W gejowskich produkcjach, które nie zdobędą rynku
Dorosły facet, a spowiada się matce
Że jest cool na koncertach, tak tłumaczy mą wpadkę
Słowo harcerza, jest święty maminsynek
Ingerując w moje życie, nie stroni od rozkminek
Nie mając pojęcia, że gdy już uderzył w Księcia
Nie zatrzyma napięcia, które skupię na nim (Wiesz jak)
Twoje życie to sitcom, w który grywasz, mi przykro
Że ty też robisz hip-hop, mówiąc o mych ludziach "bydło"

Cześć Rycho, słuchaj, jest robota
Tedego dobić!
Często o tym rozmyślam

Powiedz, dokąd zaprowadzi cię ten beef?
Powiedz mi, co po nocach tobie się śni?
Powiedz, nie wstydź się, czy wystarczy ci sił?
Powiedz, jakie to uczucie dostać ponownie w ryj?

Nie masz gości na swej płycie, bo nikt nie chciał z tobą nagrać
A po akcjach z cienkim dissem jeszcze większa wpadka
Kumaj lecą latka, robisz za łowcę talentów
Zatrudniając na albumy sezonowych producentów
Harujących za pół darmo; ja pracuję z najlepszymi
Ile White House mają z płyty? Spytaj, to się kurwa zdziwisz
Tak, to szczera prawda, że dziś do rana piszę
Na palcu mam odcisk po niejednym długopisie
Opłaci mi się; tej, ty, pluszowy misiek
Piszę kolejne wersy, żeby zniszczyć twoje życie
Nic się nie zmieniło, ty myślałeś, żeś powrócił?
Jeden chujek, co poróżnił, znaczy całą scenę skłócił
To twój udział w owej scenie, tyś ją kurwo w pył obrócił
Bo nie była taka mocna, by się przeciw tobie zwrócić
Przyniósł wstyd swemu miastu, a skurwysyn jeszcze sapie
Wróciłeś z tych wakacji? No to do zoba w Warszawie
Był na wczasach po sezonie; panie gwiazda, jak ci nie wstyd?
Gdzie ten przepych jest? Gdzie ten styl? Słaby balet w tej Tunezji
Tak bardzo cie wkurwia, że zarabiam szmal z muzyki?
Bo sam nieudacznik musi chałturzyć w TV!

Powiedz, dokąd zaprowadzi cię ten beef?
Powiedz mi, co po nocach tobie się śni?
Powiedz, nie wstydź się, czy wystarczy ci sił?
Powiedz, jakie to uczucie dostać ponownie w ryj?
Powiedz, dokąd zaprowadzi cię ten beef?
Powiedz mi, co po nocach tobie się śni?
Powiedz, nie wstydź się, czy wystarczy ci sił?
Powiedz, jakie to uczucie dostać ponownie w ryj?

Pierdolę towarzystwo z cyklu branżowe niuanse
Nie pójdziem na ugodę, czas wyciągnąć wnioski
Twardzi, waleczni (The invisible, untouchable)
SLU Gang (Gang)

========================================

--- Zbyt dużo bólu ---

Raz, dwa, raz, dwa, raz, dwa
To coś więcej niż rap
PiH, Peja, zbyt dużo bólu

To kawałek o cierpieniu, moi ludzie znają ból
Zamiast celebrować cud, z swych narodzin robią gnój
Pogubili się w tym życiu, które dało im popalić
Ja też należę do nich, bo zdarzyło się nawalić
Tu się nie ma czego chwalić, nie ma komu się żalić
Zbyt dużo bólu w czasach pierwszych nielegali
Jeszcze wcześniej za dzieciaka, nie chcę już tego pamiętać
Każde spierdolone święta, awantury, cały w nerwach
Jak pomóc sobie przetrwać w tak złych okolicznościach
Możesz po tym nas poznać, wychowani na przykrościach
Życia codziennego, ja innego nie pamiętam
I tak nieźle funkcjonuję, chociaż jestem aspołeczniak
Ten co wiele cierpiał, nie potrafi tego zrzucić
Bo balast jest zbyt ciężki, łatwo można się wkurzyć
Ty nie musisz się w to wczuwać, jeśli miałeś fajny dom
Kiedyś spytam cię co znaczy mieć spokojne dzieciństwo

Zbyt dużo bólu, nienawiści, znieczulicy
Zbyt dużo bliźnich naznaczonych przez blizny
Zbyt wielu bliskich, których tracisz w życiu szybkim
Zbyt duże czystki, już się gubię w tym wszystkim

Skąd u mnie ta wrażliwość ponad w miarę skoro sapię
O prawie każdą bzdurę, jak służbista gram na apel
Zapanować nie potrafię nad swoimi emocjami
Szybko się wkurwiam i wybucham jak dynamit
Bo tu gdzie prawo pięści było wychowawczym knyfem
Możesz o tym gadać z Rychem, dyskutować, wątpię 
Pod prąd ku marzeniom, te skazane na porażkę
Już na pierdolonym starcie na przeżycie miałem parcie
Miałem niezły pasztet, nie wiedziałem co to wsparcie
Całe życie o coś walczę ze wszystkimi zażarcie
Ile dałabyś miłości, zawsze będzie mało siostro
Ten co debet ma na koncie, w uczuciach chcę mieć odskok
Od całego syfu, który zna bez znieczulenia
Jeden, dziewięć, siedem, sześć, aż do teraz chcę to zmieniać
Trudny dzieciak to nie ksywa, trudny dzieciak to jest model
To wytwór społeczeństwa, które nie jest wzorcowe
Ból noszę w sobie już na zawsze tak będzie
Nie potrafię go porzucić, w poczuciu krzywdy grzęznę
Na razie tu wyszedłem na super prostą, nieźle
Ilu jest takich dzieciaków, którzy mówią nie dobiegłem


Składam z papieru kolejny samolot
Wyrzucam go w górę, wiatr wieje mi w oczy
Po chwili pikuję, życie staje się zgrozą
Ocean oddaje ciała ofiar katastrofy
To jest świat naszych marzeń, który legł w gruzach człowiek
Coraz więcej bólu, aż przestajesz czuć cokolwiek
Ciepłej wódki duży haust, idę przez to w ciemno
Nie jestem sam, bliscy zmarli, są już ze mną
Oni dają mi siłę, kiedy nie mam jej już
Tych kilka straconych dusz, wzbija w powietrze kurz
Żeby funkcjonować ty też musisz pić
Bo potrafisz oddychać, ale nie potrafisz żyć
Stoisz w oknie, wspominasz, patrzysz na ten cmentarz
Pamiętasz, nadzieja umierała ci na rękach
Klękasz, z oka odrywa się łza
Dłonie na kolanach, nie wygładzą kantów dnia
Wokół cisza, wybierz jedną z dróg
Czy masz coś od życia, zwątpienie, wiara, Bóg
Sam na sam, sam, sam ze sobą
Gdy nie masz już siły pluć w twarz wszystkim wrogom
Chciałbym ci pomóc serdecznie z serca
Ale to tak jakby ślepiec chciał prowadzić ślepca
Zbyt dużo bólu, karty na stół
Zagubieni w tym samym świecie, czujemy ten sam ból
To co w naszych snach sprowadza na ziemię
Przez całe życie czuję niezrozumienie
Demony moje myśli nawiedzają często
Bronię się agresją

========================================

--- Happy End ---

Jeśli posiadam duszę to jest to dusza rapera
Chcesz czy nie jadę w trasę, bo takie życie wybieram
Potrafię też inne rzeczy, pamiętam życie przed rapem
Ale rap dał mi siłę by przetrwać poza schematem
Dobrze wiem, że to łapiesz Pe zwierzęciem scenicznym
Udomowiony zbyt długo potrafię być bardzo przykry
To dla rodziny ale też dla mnie, to stan faktyczny
"DOM" poznałem w serialu choć staram się być rodzinny!
Bardzo kocham dziewczyny i powiększyło się grono
Lecz nie chcę rzucać zajęcia, które dało mi wolność
Paradoks uzależniony od czystej adrenaliny
Bo zamiast kawy z koniakiem są endorfiny
Mam tyle siły, nie czuję bólu, żegnam cierpienie
Gdy występ podszyty dreszczem emocji, staję na scenie
Inaczej już nie potrafię, raczej już się nie zmienię
Family man to na chacie, na trasie jeżycki pener

Czekam, a ja czekam na Ciebie
Czekam, czekam na Ciebie

Jak stary rockman na wiele spraw patrzę z dystansem
Potrafię wysłuchać fanów nawet hejterom dam szansę
Mają mi za złe, że trwam niczym w zespole natręctw
Chcą bym odpuścił i powtarzają to niczym mantrę
Żaden gwiazdor i bamber mogę grzać na potrójnych
Co sezon ktoś żegna branżę, gadali, że Rychu wtórny
Wcześniej mógłbym się wkurwić jak napierdolony Tony
Ktoś wrzuca moją facjatę tak Montana mur zdobi
Zdążył trochę zarobić i coś tam za friko
A mimo to nadal pragnie zajmować się tą muzyką
A nowy wykon jest o tym, że warto też być uczciwym
Bo tylko z taką ekipą sukces uczcimy kminisz?
Nie robię tej dobrej miny do złej gry, bo mam złą gębę
No to jaka jest ta gra? Sami odpowiedzcie
Wbrew sobie nic tu nie zrobię taki już jestem
I dlatego warto mieć własne zdanie comprende?

Czekam, a ja czekam na Ciebie
Czekam, czekam na Ciebie

Zwyciężaj bez przechwałek, przegrywaj bez tłumaczeń
Nie trać czasu na krytykę, nie krzycz, jeszcze Wam pokażę
Rób to co słuszne, nieważne co inni myślą
Doceniaj dobre słowo, uczynki, to chyba wszystko
Podwójna moralność tak jak podwójne standardy
Dlatego ten świat się rządzi własnymi prawami czaisz?
Gdy krytykuję innych wcale nie muszę mieć racji
I nie w każdej sytuacji zareaguję z klasą
Od innych nie oczekuj czystej gry, trzymaj fason
Nie spychaj ludzi w dół, wiem niektórym za to płacą
Nie ścinam zakrętów, unikam negatywu
Wcześniej własnym narzekaniem zmęczyłem kilku kolegów
Nakurwiam na scenie nie modowym wybiegu
Choć gdybym miał być modelem zadbałbym o każdy szczegół
Bo niezły ze mnie Agent a z Ciebie kurwa żaden
To dla niespełnionych, którzy zawsze srają żarem

Czekam, a ja czekam na Ciebie
Czekam, czekam na Ciebie
Czekam, a ja czekam na Ciebie
Czekam, czekam na Ciebie

========================================

--- Wszyscy umrzemy ---

La muerte ronda, tiene cara de virus o bomba
Y aunque te escondas, siempre ha sido como tu sombra
Otro muerto en mi colonia, pasa en México y Colombia
La maldita Babilonia, hasta en Suecia y en Polonia
Y aunque la vida me cueste llorona
Camino libre, aunque está caliente la zona
Hoy es muy difícil confiar en las personas
De quien menos lo esperas, por la espalda te traiciona
La vida pasa rápido y cuando llegue el final
Quizá te lleven flores, o te lleven al mar
Quizá hasta un enemigo, vaya a tu funeral
Lloré en tu ataúd, y abraze a tu Mamá
La Catrina, maquillándose, tiene una cita
Se anda arreglando para su siguiente visita
Y aunque te creas invencible, y vivas la dolcce vita
Todo Superman, tiene su Kryptonita
Yo vengo de lo crudo, de lo duro, de lo oscuro
Vivo el aquí y el ahora, es incierto el futuro
Ojalá no existieran fronteras y no hubiera muros
Ojalá que nunca muera, pero es lo único seguro

Pragniesz władzy i szmalu? I tak wszyscy umrzemy
Cały splendor dla Ciebie? I tak wszyscy umrzemy
Walczysz tu prawie z każdym? I tak wszyscy umrzemy
Wielkie plany a tymczasem odchodzisz w niebyt

Bez końca podsycał alkiem płomienie młodości
Zresztą już nie będę młodszy różnie się to kończy mądrzy
Z wiekiem ilu takich gości nie dorośli kiepsko skończył
Dzień przed osiągiem pełnoletniości wielki finał (pogrzeb)
Chcesz być szczęśliwym człowiekiem ale sam nie wiesz czym szczęście
Jest naprawdę pragniesz chwili kiedy troski znikną nagle
Bo kiedy życie bagnem nie masz szansy na ruch żadnej
Się tak desperacko szarpiesz w pułapce wykonanie własne
Chociaż sam w bagno wlazłeś, wciąż samemu sobie klaszczesz
Na życzenie własne w tym cierpieniu strach Twoim kompanem
A miało być tak fajnie kurwa przecież nawet w filmach
Tak często smutny finał i nie chodzi o kielicha
I że rodzina rozbita tu o życie walisz witam!
Cię w rzeczywistości albo w jej krzywym odbiciu lipa
Niby jak Cię przekonać że nie fejm żadna mamona
Głupcy w inteligentnych domach panami życia ziomal
Jebana moda na życie pseudo gwiazdora
Chora głowa, życie na maxa i kult banknota
Rycha pytasz? (odpowiadam)
Ja wszystkiego przecież nie wiem
Warto żyć a jedyna pewna rzecz to śmierć

Pragniesz władzy i szmalu? I tak wszyscy umrzemy
Cały splendor dla Ciebie? I tak wszyscy umrzemy
Walczysz tu prawie z każdym? I tak wszyscy umrzemy
Wielkie plany a tymczasem odchodzisz w niebyt
Pragniesz władzy i szmalu? I tak wszyscy umrzemy
Cały splendor dla Ciebie? I tak wszyscy umrzemy
Walczysz tu prawie z każdym? I tak wszyscy umrzemy
Wielkie plany a tymczasem odchodzisz w niebyt

Alla kommer dö, i jakten på sitt vatten och sitt bröd
Så allt annat som vi famlar efter kanske inte lönt
Och känslorna dom blir kalla när vi faller ner som snö
Folk lever hela livet utan att aldrig ens försökt
Vakna och känn lukten av kaffet
För jag förlorar sinnet innan jag får blommor i trappen
Och pengarna du har kan inte sparas så enjoy
Peja, fatta grejen, han ba holla atcha boy
Ni har rikedomar men är riktigt dumma
Jag lever för dagen, jag lever på rader
Greppar tag om en mic och ba spotta det
Ni har stora hus men ni har ingen själ
Ni har inget hjärta, ni har inget driv
Alla dör till slut, men jag är konstnär
Så alla mina värk, dom får ett eget liv, yeah
Jag kan få allt som jag önskar
Alla faller av pin, inte alla faller i glömska
Jag är odödlig, vem vill testa nånting?!
På min gravsten ska det stå en av dom bästa nånsin

Pragniesz władzy i szmalu? I tak wszyscy umrzemy
Cały splendor dla Ciebie? I tak wszyscy umrzemy
Walczysz tu prawie z każdym? I tak wszyscy umrzemy
Wielkie plany a tymczasem odchodzisz w niebyt
Pragniesz władzy i szmalu? I tak wszyscy umrzemy
Cały splendor dla Ciebie? I tak wszyscy umrzemy
Walczysz tu prawie z każdym? I tak wszyscy umrzemy
Wielkie plany a tymczasem odchodzisz w niebyt

========================================

--- Dura Sex 2 ---

Backstagowe rutyny autorytetów godne
I tak pchasz brudne paluchy w jej brudne narządy rodne
Wzięli po rajce na pobliskiej stacji
Potem wziął ją w ubikacji dla niepełnosprawnych
I ten jej codzienny wyścig, hotele, sex turyści
Którym na co dzień się marzy tercet egzotyczny
Polegasz na przypadkach, to przecież zwykła szmatka
I na pewno też czyjaś córka, żona lub matka
Byle na tym skorzystać i skończyć mordą na cyckach
A w rachunku wyszczególnią usługa gastronomiczna
Chcesz extra gotówki to pocieraj lodem sutki
I wypijesz pod smutki, smutny los prostytutki
A co do prostytucji? To się nie łudźmy
Też zdarzyło Ci się wesprzeć współczesny handel ludźmi?
Mocno zajechany nie ma zmiłuj dzwonisz po nie
Seks pogotowanie, seksualne orgie
Przyjedź, zrób indycze szyje, jakoś to przeżyjesz
Ssij go kurwa ssij, przecież suko masz siłę

Sexi kurwy, dziwki, szmaty, dupodajki, pizdy
Lachociągi, suki, szpary, sex artystki, cycki
Puszczalskie ladacznice, napalone w chuj łajdaczki
Dura Sex dwójeczka jak tu kurwa być poważnym?

I pytałem niczym Pilch niejedną kaskaderkę
O rodzaj fryzury, którą nosi pod pępkiem
Lalki przypisywały mi plugie intencje
Szybkie życie, miłosne fiasko, narkotyczny bezsens
Wiem jesteś kotem i widzimy się potem
Jennifer Lopez w Saint Tropez znów masz ochotę no ok
Szminka, papieros, na szponach czerwony lakier
Już plecy drapiesz i krwawię za chwilę siadasz okrakiem
Chcesz od życia więcej i podglądasz świeżą Playmate
Marząc o tym, że w realu Cię nogami obejmie
Rzucasz narzeczoną, rodzina kręci aferę
Bo znów straciłeś głowę dla kolejnej Bo Derek
I gdy wszystko się pierdzieli jak u Nasa i Kelis
Wiesz, że nie ma nadziei, szukasz ratunku w pościeli
Skarbie nie wkładaj pidżamy, bo i tak będzie porno
To stało się już normą, znasz tę branżę okropną?
Non stop kolor akcje seksistowskie czy bestialskie?
O tym, że czasami dobrze jest posunąć jakąś laskę...

Sexi kurwy, dziwki, szmaty, dupodajki, pizdy
Lachociągi, suki, szpary, sex artystki, cycki
Puszczalskie ladacznice, napalone w chuj łajdaczki
Dura Sex dwójeczka jak tu kurwa być poważnym?

Mam ochotę na forsę, co nie?
Wiadomo, nie każdy utrzyma na głowie koronę, okay?
Patolog znów dzwoni, odbiorę, spoko
Pytonem robi mnie, dziwoląg, ale nie boli
Znów oddał mnie tym gachom z Rosji
Plugawią podwiązki, podnoszę im drążki
Drążą cockpit, pomocy, dobij, odporni na prośby
O krok od żałoby, Never Ending Story
Dziś to już kurwa lajcik
Teledysk obstawiam, ja, Samanta, Magda, będą eleganci
Nie muszę nic bzykać ale może się pofarci
Mi gach do uleczenia ran (czy mąż zdradzi?)
Haj, przystojniacy może jakieś party?
Ukoimy wasze ego zmęczone od pracy w tej trudnej branży
Wymasujemy karki, weźmiemy zabawki
Potem każda nakłamie w oczy matki
Kurwisz się ty, kurwię się ja
Raz na jakiś czas zakłuje mnie w żebra
Uuukulele gra ten komediodramat cały czas amplituda duża high life
Up and down up down

Sexi kurwy, dziwki, szmaty, dupodajki, pizdy
Lachociągi, suki, szpary, sex artystki, cycki
Puszczalskie ladacznice, napalone w chuj łajdaczki
Dura Sex dwójeczka jak tu kurwa być poważnym?

========================================

--- Lubartowska ---

Zamiast czerwonego paska na świadectwie
Mam czerwony ślad od paska na czterech literach, świetnie
W moim hood tylko bezstresowy chów, gdzie mój stary
Dobierał barwy bloods kiedy chciał malować ściany
Krwią mojej mamy, bo był strasznie pojebany
Ten mój młodzieńczy świat to nie Kevin  i Winnie
Same super przyjemne wspomnienia jak wybroczyny
Trochę czasu upłynęło na pracy z poczuciem krzywdy
I nie w kinie w Lublinie tylko kminię - Lubartowska
Same naturszczyki, lecz należy im się Oscar
Zazwyczaj marna opcja by z ulicy się wydostać
Los się czasem uśmiechnie, niczym Krystyna Loska
(Lubartowska)

Kto dostarczył tobie urodzajnej gleby
Ziarno brutalności, które kiеłkuje ci w sercu
Kto wyrządził tobie tylе kurwa bólu
Że każdemu dopierdalasz, że aż brak mi na to wersów
Kto dostarczył tobie urodzajnej gleby
Ziarno brutalności, które kiełkuje ci w sercu
Kto wyrządził tobie tyle kurwa bólu
Że każdemu dopierdalasz, że aż brak mi na to wersów

W łapie Żuber, w ryju pet i 4F t-shirt
Polski redneck, małych miasteczek prawdziwe życie
Zwykła sąsiedzka impra, znów lecą szyby z okien
Wpada creepo i funduje tobie pizdę pod okiem
Sąsiad Peugeotem, chociaż co raz rzadziej za kółkiem
Za to jeździ po żonie Tokio Drift, brudny skurwiel
Córka ma zaległości, odrabia z ojcem gegrę
On jej wytłumaczył ręcznie, że Łomża to nie Kielce
I znów opadają ręce, co dzień tragedie dziecięce
O których nie usłyszysz w żadnej radiowej piosence
Tych sytuacji bezsens, spycha je na margines
Warto walczyć o zmianę, jeśli odnajdziesz siłę

Kto dostarczył tobie urodzajnej gleby
Ziarno brutalności, które kiełkuje ci w sercu
Kto wyrządził tobie tyle kurwa bólu
Że każdemu dopierdalasz, że aż brak mi na to wersów
Kto dostarczył tobie urodzajnej gleby
Ziarno brutalności, które kiełkuje ci w sercu
Kto wyrządził tobie tyle kurwa bólu
Że każdemu dopierdalasz, że aż brak mi na to wersów

Kto goni nawet dupom w ciąży, bo ciąży na nim komornik?
Pierwsi by go sądzić są Ci co nie byli głodni doby
Kto ma na koncie głowę żony? Od tej pory gdy wyskoczył
Nigdzie nie wychodzi bez kosy w dłoni tak jak Makłowicz?
Kto wygląda co dzień jakby się wykąpał w mefie
Miał na legitce, pod nazwiskiem "urodzony w dresie"
(Kto?) Najebał taki przypał, że leżałem windykacji
Zrobił taki PR, kto mi wisi kilka kafli
To derby o zapach na klatkach, feta kontra metanol
Ksywa połowy z nas to : "sprawców nie zatrzymano"
Będzie brakowało sary, musisz wstawić dobre zamki
Będę kroił chaty łącznie ze śmieciami, aż do gołej ściany
Ziomek ci pokaże, że kradzione nie tuczy
Się nauczyłeś kochać? Suka cię oduczy
Od rodziny po podwórka, wypadkowej ludzi, miejsc
Wszędzie się znalazła kurwa, która mi napsuła krew

Kto dostarczył tobie urodzajnej gleby
Ziarno brutalności, które kiełkuje ci w sercu
Kto wyrządził tobie tyle kurwa bólu
Że każdemu dopierdalasz, że aż brak mi na to wersów
Kto dostarczył tobie urodzajnej gleby
Ziarno brutalności, które kiełkuje ci w sercu
Kto wyrządził tobie tyle kurwa bólu
Że każdemu dopierdalasz, że aż brak mi na to wersów

========================================

--- Codzienne refleksje ---

Straciłem sporo czasu na linijki o pierdołach
I tak teraźniejszy Rychu, wczorajszego by zdissował
Gdybym przyglądał się z boku sobie samemu sprzed lat
Pewnie wyjebałbym w mordę typowi, sam miałbym ślad
Brat, spoko fakt, pewne rzeczy się pamięta
Wiem, że święty nie byłem choć mówili krowa święta
Znów wystawił spektakl, kolejne widowicho
Nieobliczalny Rychu i to jego towarzycho
Bywało śmiesznie, zawsze byłem czemuś winny
Bo komedia to najczęściej patrzenie na dramat innych
I mam gdzieś sytuację spod znaku jak on bitny
Bo naważony browar nie smakował mi nigdy
Potrzeby ucichły i pomyślałem zmądrzej
Bo nigdy nie jest za późno na to by dojrzeć
Dziś jestem ojcem, kocham Cię dziecko
Tatuś nie będzie skończony i spłukany przed czterdziestką

To Codzienne refleksje, rap o życiu, że tak powiem
Skupiam się na tekście, oczyszczam swoją głowę
Z życiem walkower, nie stawiam na półśrodki
Może zbyt dużo myślę oto radość i troski

Wierzyłeś w różne gusła jak w Paktofonikę Gustaw
Dla mnie szklanka do połowy pełna, dla Ciebie pusta
Dla mnie szklana pułapka - wódka, a nie szklanką po łapkach
Ty nie miałeś problemów, choć dziś sam w tarapatach
Pomówiłes brata, pogardziłeś bliźnim
Świat, w którym żyjesz dla mnie jest nierzeczywisty
Twoje serce pompuje zamiast krwi litry zawiści
Dziś całkiem obcy ludzie, kiedyś niby tacy bliscy
Już nie szukam odpowiedzi czemu jest jak jest
Znam ludzi ból, czuję, że to zła energia
Rozmiękczenia dekla musi znaleźć winnego
Własnych niepowodzeń na wiecznym sukcesu głodzie
To nie mój klimat, bo zły dzień to ledwie chwila
Dzięki pogodzie ducha zyskuję z rodziną chillout
Nieraz mam emocji tyle ile w rapie Ghostface Killah
Wtedy biorę głębszy wdech, wydech już nie zabija

To Codzienne refleksje, rap o życiu, że tak powiem
Skupiam się na tekście, oczyszczam swoją głowę
Z życiem walkower, nie stawiam na półśrodki
Może zbyt dużo myślę oto radość i troski

Mógłbym cisnąć bez końca stówkę koncertów rocznie
Tylko na co to komu mam jakieś środki na koncie
Głodny milionów? W porządku, ale pytam gdzie sztuka
Tylko w roboczej nazwie koncertu można jej szukać?
Jako stary rutyniarz, odpuszczam sporo okazji
Już nie poświęcę wakacji, by grywać trasy dla kasy
Raper ma wieczne wczasy, lecz RPS zapierdala
Bo weekendowe wojaże to tylko część moich starań
Po miesiącach harówy zasłużył na wypoczynek
I zamiast gonić za kwitem, wydam ten kwit na wyspie
Zwiedzam te wszystkie miejsca, o których zawsze marzyłem
Zbieram na czesne dla córy, ogólnie dbam o rodzinę
A satysfakcji najwięcej z bycia Ryszardem, nie Peją
Nie zrozumieją kolesie, którzy chcą ten top przejąć
Życzę Wam szczęścia bo pieniądz może zdradzić jak dziwka
Wierzysz w banknoty? No co Ty, wierzę w ludzi, więc bitwa
O szmal bije się sitwa, całkiem żałosny obraz
Byle do kiejdy coś skitrać kolejna cyniczna postać
I tak wiecznie nienasyceni przez własne plany
Które nie mają żadnych szans na realizację

To Codzienne refleksje, rap o życiu, że tak powiem
Skupiam się na tekście, oczyszczam swoją głowę
Z życiem walkower, nie stawiam na półśrodki
Może zbyt dużo myślę oto radość i troski

========================================

--- Przeminęło z wiatrem ---

Słowa rzucone na wiatr nie potrafią ciebie zranić
W odróżnieniu od punchy, w połączeniu z ciosami
Celnie wypunktowany, wyliczony, tak odpadniesz
A ta cała twoja płyta? Wszystko przeminęło z wiatrem

Po pierwsze zadać kłam, odpowiada fakt za faktem
Po drugie na dokładkę wytknę twoje wady bardziej
Po trzecie każdą wpadkę bez manipulacji, prawdę
Przedstawię słuchaczowi, żeby wziął to na poważnie
Skrytykować cię otwarcie jest za co – to po czwarte
Po piąte to już spadłeś z list przebojów, tobą gardzę
Szóste – ze sprzedażą siadłeś, notowania? Nadal marne
Bo nagrywasz na odpierdol płyty, schematy? Banalne
Po siódme to nie kradnę twoich beatów i pomysłów
Po ósme jeszcze w trakcie beefu dostaniesz po pysku
A dziewiąte – masz za wszystko od ludzi tysiące gwizdów
Teraz przyjmij to jak facet, zanim się zawiniesz w pizdu
Przyszedł czas na chwilę prawdy, człowiek – to po dziesiąte
Że najlepszy album, jaki nagrał, to jest ten o mnie
(Hehehe)

Czego byś nie zdobył, nie wybrniesz, czas cię dobić
Miałeś czas, by się bronić – nic żeś kurwo nie zrobił
Pseudo-ziomie, moich fanów nie nakarmisz farmazonem
A twoi w czasie beefu wciąż przechodzą na mą stronę
Przynajmniej raz w tygodniu Pener bywa twoim mieście
Czy nie masz wyobraźni? Chcesz – odwiedzę cię czym prędzej
Weź się tak nie spinaj, bo ci żyłka w dupie pęknie
Zresztą co za różnica, dupsko przecież masz pęknięte
Ciężko to przełkniesz, Mister Bełkot, znów cię wnerwię
Pracuj nad dykcją, bo bełkoczesz tylko biednie
I powiem ci jeszcze, to przestało być śmieszne
Do kogo kierujesz te gnioty? Błazen jesteś
Tracę czas i energię, a ty prawdy nie chcesz przyjąć
Do wiadomości; jest po tobie, to nie dowcip
Bo przegrywać trzeba umieć, ty nie wiesz? Wciąż przegrywasz
Twoje popaprane życie "przegrana" się nazywa
I próbujesz się wyżywać za to, że dali ci w skórę
Że musiałeś zdać maturę, a i tak jesteś dureń
I stanęli za mną murem wszyscy ci ludzie poważni
Reprezentanci biedy i reprezentanci branży
Ty dalej rób kawałki dla gimnazjum – tam żeś ważny
Pojebało ci się we łbie, weź to zrozum, myśleć zacznij

Słowa rzucone na wiatr nie potrafią ciebie zranić
W odróżnieniu od punchy, w połączeniu z ciosami
Celnie wypunktowany, wyliczony, tak odpadniesz
A ta cała twoja płyta? Wszystko przeminęło z wiatrem

========================================

--- Taran ---

Kiedy tylko zechcę tak grać słabiaki mogą złamać kark
I przypominam czym jest ta gra kto tu miesza od tylu lat
Mogą pierdolić se te farmazony, że stary, skończony bez pazura o!
Mogę ich tylko środkowym pozdrowić liryka mocniejsza od najcięższych bomb
Kumple spod bramy, kumple na bramkach każdy ruch sprawia, że movement się wzmacnia
Od zawsze w prawdzie muzyczna masakra z szacunkiem dla mego miasta!
Kto ma tę moc i kto robi dym? SLU GANG to klub i street
Humor i spryt Difficult Kid jak Ci nie pasi to chuj Ci w ryj!

Przyszedłem się tylko przywitać!
Subtelnie jak Taran pukam do Twoich drzwi!
U mnie wciąż gra ta muzyka!
Język dyplomacji to taran Zamknij Ryj!
Przyszedłem się tylko przywitać!
Subtelnie jak Taran pukam do Twoich drzwi!
U mnie wciąż gra ta muzyka!
Język dyplomacji to taran Zamknij Ryj!

Taran od Rycha nie czułe słówka wjeżdżam na baniak jak przed treningówka
Jak Depeche Ultra nie Milka krówka inwigiluje mnie obyczajówka
SLU spółka odpowiedzialność nie zrobię interesu z byle fają
Ludzie mnie znają zmiana klimatu to czasy segregowania odpadów
Lachy te latte po prostu łykają, bo lubią ten połyk siorbanie i chuj!
Wszystko się kręci tu wokół pieniądza, bo pokręcone jak Twister w pizdu!
Wszystko się pieprzy gdy za dużo forsy gdy pseudo kolegów i wrogów masz w chuj
Wszystko to miarą Twojego sukcesu na szczęście przestałem być gwiazdą już tu!

Przyszedłem się tylko przywitać!
Subtelnie jak Taran pukam do Twoich drzwi!
U mnie wciąż gra ta muzyka!
Język dyplomacji to taran Zamknij Ryj!
Przyszedłem się tylko przywitać!
Subtelnie jak Taran pukam do Twoich drzwi!
U mnie wciąż gra ta muzyka!
Język dyplomacji to taran Zamknij Ryj!

Ilość treningów uczyniło mistrzem 2050 i wciąż jestem tu
Czuje się świetnie, wręcz zajebiście, bo najważniejsze to jest bycie cool
Biedny milioner karmi farmazonem i toczy swój jad i sapie w pizdu
Ja żyję w prawdzie, bo mam piękną żonę frustrację zostawiam dla takich on
Nadchodzi sztorm, prawdziwy gniew, chcesz o mnie mówić?
Mów Król Lew
Głos pokolenia, dorosłych słuchaczy to nie SF jak kurwa Lem!
Poczułem zew na rapsy wiza nie bajkopisarz mój teren to jungla
Ten pierwszy milion zarobił nie ukradł i lepiej mnie tutaj nie wkurwiaj!

Przyszedłem się tylko przywitać!
Subtelnie jak Taran pukam do Twoich drzwi!
U mnie wciąż gra ta muzyka!
Język dyplomacji to taran Zamknij Ryj!
Przyszedłem się tylko przywitać!
Subtelnie jak Taran pukam do Twoich drzwi!
U mnie wciąż gra ta muzyka!
Język dyplomacji to taran Zamknij Ryj!

========================================

--- HIP HOP ---

Trochę życia na osiedlu...
Rychu Pe, Pe solo

Ten klasyczny syf mnie nastraja pozytywnie
Dzień zaczynam fantastycznie – przy muzyce, co nie milknie
Zaczynam pisać tekst, bit jak A Tribe Called Quest
Złota era hip-hopu – dla nich w hołdzie ten wers
Czym hip-hop jest? Może tym, co robi Rychu?
Po części też, wciąż pracuję nad techniką
To jednak wciąż odpływam, kiedy słyszę ojców stylu
Na MC, na CD a najlepiej na winylu
Nie daj sobie wmówić "Polski rap jest najważniejszy"
Nie wierz w to, że Polski raper ma najlepsze flow i teksty
Weź zapytaj wszystkich, co reprezentują niby ten styl
99% nic nie kuma, ziomek – precz z tym!
Kolejne preteksty, by poruszyć trudny temat
Czym hip-hop jest? To kultura, a nie ściema
Nie mam za grosz szacunku dla człowieka, który kłamie
Że jak ja zna ten hip-hop – ty skłamałeś? Masz przesrane!

Na hip-hopowym haju dzieciaki wyrastają
Czym dzisiaj jest, powiem śmiało – ja to hip-hop!
R.A.P. to ja; '89 przyszedł hip-hop
Hip-hop to kultura, co przy życiu nas trzyma!

Siedzę w domu, przesłuchałem wszystkie płyty
Mówię tylko o tych w tym tygodniu nabytych
Rap gra całym życiem, nie dla taniego efektu
Posiadam wiedzę, a nie wiedzy kompendium
Przepowiadam jak medium – hip-hop przetrwa, nie umrze!
Szczerze w to wierzę i wiem to, ty ucz się
Pracuj na sukces, uczciwie, skup się
Talent szlifujże, będziesz w czołówce
I na nikogo nie licz, się nie łudź, nie rozkminiaj
Polski rap '09 – bardzo wredna dyscyplina
Komercyjne ściemy niszczy konkurencji świnia
Jak ciemna strona mocy Skywalkera Anakina
Masz fart, to zaczynaj, nie oglądaj się za siebie
Nagraj coś od serca, zanim je napełnisz gniewem
Zanim wyklną cię, nie wiesz? Za co? Ja też nie wiem!
Tymczasem rób, co należy, jak Mookie z pizzą jedziesz!

Hip-hop to kultura, to jeden z elementów
R.A.P. to ja; powiem śmiało – ja to hip-hop!
Czy-czym dzisiaj jest ten hip-hop, który rządził
To rap od Rycha Peji (I am)

Kolejna bezsenna noc, bezowocną ją nie nazwę
Mam długopis, kartkę, parę uszu, bit w słuchawce
Nim zacznę, jeszcze sprawdzę, czy mam dobrą motywację
Czy serce w każdym takcie wewnątrz bije na poważnie
Ten, co popada w niełaskę znacznie częściej niż Iksiński
Statystyczny Polak, który gubi się w tym wszystkim
Przekonany o słuszności swoich działań, znów wyruszam
Muzyczna podróż życia, do niczego was nie zmuszam
Siebie tym bardziej, bo taką opcją gardzę
Tu nie ma nic na siłę, więc nawijam, zanim zaśniesz
To moje miasto nocą, mój rap i bit w słuchawce
I tak psują nam to wszystko co niektóre zasrańce
Ja przejmuję się tym bardziej, że w to wierzę od dzieciaka
Żyję w kraju, gdzie dzieciaki wychowują się na wackach
I drę z takich łacha, bo nie można tu inaczej
A ja kocham ten hip-hop, wiem, kto wróg, a kto przyjaciel
Co to był za czas, kiedy Slick Rick grzał puszkę
Zaczynałem w to wchodzić – wódę się łoiło duszkiem
I po tylu latach już wiem, gdzie zasrana barykada
A ty – fałszywy rap! Chcesz tak gadać? Weź spierdalaj!

I am
I am

========================================

--- Nadal ---

I got lots of love pozdrawiam moich czubków
Którzy wystają po winklach pite z plastikowych kubków
Masz ich za głupków? Nie okażesz im szacunku?
Szybko wyczują pogardę posadzą cię na wózku
Zanim zaczniesz się wozić lepiej przyjrzyj się w lustrze
Jeśli w odbiciu nie znajdziesz Lucyfera możesz umrzeć
Wszystko może się zdarzyć na ulicy bywa różnie
Ugodzony nożem nawet we śnie czujesz ból ten !
Uliczna rzeczywistość często odczuwałem pustkę
Tutaj najlepszy przyjaciel może być zwykłym oszustem
Tutaj najlepszy kumpel nieraz odjebał przewózkę
Pochłonięty chęcią posiadania żegnasz się z ubóstwem
Również skrupułami to brak przyzwoitości
Bo rzadko który grzeszy odrobiną prawilności
Na ulicach sporo złości biją do nieprzytomności
Chociaż sami niewiele bardziej przytomni osz ty !

Nadal wiele miłości dla tych brudnych ulic które
Wciąż inspirują jedna miłość dla podwórek
Nadal wiele pogardy dla sprzedajnych kurew
Chcieli napsuć krwi i pogrzebać tą kulturę
Nadal sporo miłości dla ludzi na dzielnicach
Dziś wraca do korzeni stary dobry Ryszard
Nadal na tych ulicach które pokazałem światu
Nadal rap dla biedaków bo pochodzę z tych klimatów

A psy jak to psy banda żałosnych nierobów
Od lat jestem czysty oni poszukują prochów
Kiedy szukałem kłopotów z wypchanymi skarpetami
Jakoś wtedy ani razu nie zostałem zatrzymany !
Tak najczęściej bywa że dochrapiesz się problemów
Kiedy wychodzisz na prostą na ludzi nie wiedzieć czemu
A ty lepiej nic nie mów chuj w dupę informatorom
Którzy ratują cipska wystawiając co rusz kogoś
Zażywasz przegrywasz jakoś tak to szło
Ja się wyplątałem z gówna dna o mały włos
Miałem nosa do tych spraw i miałem też sos
Byłem SOSA miałem YEYO i myślałem jestem ktoś
No bo czego może chcieć od życia taki gość
Jak ja Richie Rich były dupy szmal i złość
No bo czego mogłem chcieć od życia taki los
Wyrzucony na out sider gruby sztos !

Nadal wiele miłości dla tych brudnych ulic które
Wciąż inspirują jedna miłość dla podwórek
Nadal wiele pogardy dla sprzedajnych kurew
Chcieli napsuć krwi i pogrzebać tą kulturę
Nadal sporo miłości dla ludzi na dzielnicach
Dziś wraca do korzeni stary dobry Ryszard
Nadal na tych ulicach które pokazałem światu
Nadal rap dla biedaków bo pochodzę z tych klimatów

Kurwy tu donoszą częściej niż niejedna matka ciążę
Pomawiany o najgorsze w końcu chcesz popełnić zbrodnię
Aby w konsekwencji móc zasłużyć na słowa podłe
Które pod twoim adresem rzucają niczym klątwe
Bo tu większość z wyrokiem robią flachę pod blokiem
Dzielnica śledzi to z okien syf codziennym widokiem
Osiedlowa Jakuza nabija guza dość często
I to kolejne zwycięstwo nierzadko zwyczajną klęską
Polska hardcore'owa potwierdzi niejeden chłopak
Jadą na płynach prochach i śmieciowych umowach
A pod bramą sześciopak uliczny etos przeklinać
Klimat dobrych chłopaków od poprawczaka zaczynasz
Czuc na klatce stęchliznę tu lizol miesza się z moczem
Jeżyce Welcome To proszę atrakcja dla twoich oczek
Biedy nie znoszę o nie nie wstydzę się pochodzenia
Wstyd to kraść tak zajebać drugiemu by tego nie miał
Nie daj sobie wmówić że jesteś nic nie wart
Nie daj sobie wmówić że cię prześladuje niefart
Nie daj sobie wmówić że twe życie to gemela
Weź się w garść stań na nogi zapierdalaj #Jasiek_Mela !

Nadal wiele miłości dla tych brudnych ulic które
Wciąż inspirują jedna miłość dla podwórek
Nadal wiele pogardy dla sprzedajnych kurew
Chcieli napsuć krwi i pogrzebać tą kulturę
Nadal sporo miłości dla ludzi na dzielnicach
Dziś wraca do korzeni stary dobry Ryszard
Nadal na tych ulicach które pokazałem światu
Nadal rap dla biedaków bo pochodzę z tych klimatów

========================================

--- Obudź się (Pod prąd 2) ---

G-R-O-CH-Ó-W, ciężko było tu dorastać
Tak jak narodziny, śmierć może mnie tu zastać
Ziomek z tego miasta wciąż pełen nadziei
Wszystkim konfidentom ChWD od złodziei
Tutaj los nie wybiera, dla frajera
Coraz ciężej jest nazwać kogoś mianem przyjaciela
To ty dzieciaku tego rapu jesteś adresatem
To pierdolone życie wciąż wyciska nas jak szmatę
Trzymaj sztamę z bratem, trzymaj sztamę z ziomkiem
Gdy zabraknie mu chleba, odstąp mu ostatnią kromkę
Jedni mają szczęście, inni mają farta
Czekam, aż do mnie odwróci się karta
To jest ten kraj, gdzie uczciwie żyć się nie da
Jak Peja, ja również dobrze wiem, co znaczy bieda
Temu, co sprzedał prosto w ryj tfu
Weź otwórz oczy, obudź się ze snu

Weź obudź się ze snu, bądź z nami bracie znów
Z pośród tysiąca dróg wybierz dobrą, bądź zdrów
Weź obudź się ze snu, to ostatni gwizdek bracie
Bo śmierć to twój wróg, a życie to przyjaciel

Ciężkie to życie, bo nastały takie czasy
Pragnienie władzy i pieniędzy gówno znaczy
Masz tu wyjadaczy, którzy nie odpadli, biegli
Z niejednego pieca Chada, Rych ten chleb jedli
Pozbądź się tej pętli, co zaciska się na szyi
Nie podejmuj desperackich kroków, to dla debili
Wytrzymaj w ciężkiej chwili, by nam udowodnić ziomuś
Jeśli masz charakter, to nie musisz nic nikomu
Specjalnie udowadniać, to raport z tego bagna
Wyczołgać się i sprawdzać, każdy dzień to jak wyzwanie
Być trzeźwym, mieć pamięć i ogólne szanowanie
Chada, Peja pod prąd, druga część, nawiązanie
Jeśli chcesz, to dostaniesz, bo kto szuka, ten znajdzie
Życie chcesz oszukać? Lepiej pogrąż się w prawdzie
Mówię poważnie, bo to wszystkich nas się tyczy
Bo można całe życie walczyć i zostać z niczym

Weź obudź się ze snu, bądź z nami bracie znów
Z pośród tysiąca dróg wybierz dobrą, bądź zdrów
Weź obudź się ze snu, to ostatni gwizdek bracie
Bo śmierć to twój wróg, a życie to przyjaciel

Czasem czynię bliźniemu to co mi nie jest miłe
Jest i było ciężko, ale się nie powaliłem
Bóg mi daje siłę, nigdy nie zwątpiłem
Choć były chwile, że na życie chęć traciłem
Patrzę na podwórko, tam kłopoty się czają
Doszło już do tego, że się kumple okradają
Miłość i nienawiść sypiają wciąż ze sobą
Nadejdzie czas rozliczeń, to podziękuję wrogom
To nie jest ważne, gdzie kto się wychował
Otwórz szerzej oczy, uwierz w moje słowa
Poczuj ten smak, poczuj ten dotyk
Hazard, alkohol, kobiety, prochy
Piękne prognozy? Już w nie nie wierzę
Brudne pieniądze, sztosy, kradzieże
Zło i nienawiść wciąż w parze idą
C-H-A-D-A, ulica – mój żywioł

Weź obudź się ze snu, bądź z nami bracie znów
Z pośród tysiąca dróg wybierz dobrą, bądź zdrów
Weź obudź się ze snu, to ostatni gwizdek bracie
Bo śmierć to twój wróg, a życie to przyjaciel

Kolejny dzień, słońce nad jeżyckim miastem
Wklejam jak paste, nie kopiuję – to jasne
Mam pomysły własne i zasady, człowiek – sprawdź mnie
To jeden z wojowników, który się nie podda kłamstwem
Patrzę na podwórko, a tu jest dozgonna przyjaźń
Trzymam się tych ludzi, którym ufam – im chcę sprzyjać
Nie skończę jak Pyjas, wolę bić, niż być pobitym
Pod prąd, lecz do przodu, pieprzyć brat ściemnione hity
Pieprzę te kity i się skłaniam ku modlitwie
Wciąż pamiętam o problemach, o wyrządzonej krzywdzie
Bo na dobre nam to wyjdzie, jeśli przejrzymy na oczy
Życie mnie zaskoczy swoim pięknem ziomek, dożyj
Każdej pięknej chwili, bo to wszystko jest przed tobą
Nie oglądaj się za siebie, masz ludzi, co ci pomogą
ChWD wrogom, lecz na siłę ich nie szukam
A ty obudź się ziomek, stań na nogi, bądź tutaj

========================================

--- Pomniki ---

Miałbym jako stary cap być na utrzymaniu matki?
Pomieszkiwać z nią w bloku jak zwykły nieudacznik?
Stroić się przed lustrem w bandanki w marihuanki?
Wypierając z całych sił, że nie dla mnie świat rap gry?
Może dziwnie to zabrzmi, zbudowałem własny pomnik
Zamiast się rozkładać na śmietniku historii
Jeszcze wiele historii, nie stories jak małolaty
Co dostają histerii przez rap nowej generacji
Od rana mała czarna w głośnikach D Brooks Exclusive
Dla nich mogę wcześniej wstawać tu niepotrzebny budzik
Robiąc śniadanie mistrzów działam tak by ich nie zbudzić
Gdy gotowe zasiadamy, dostaje od nich buzi
To największa motywacja by nie stać w miejscu człowiek
Największa motywacja żeby iść do przodu bowiem
Wszystko co tu zrobię robię dla moich najbliższych
Bo mój pomnik ma solidny fundament jak Rocky w Philly

Już od momentu narodzin budujesz swój własny pomnik
Własny pomnik i nie ważne jak bardzo miałby być skromny
Bo Twój pomnik jak drapacz chmur, monumentalny
Dla serc, umysłów z ludzkich dokonań, więc trwały

E jak P się stąd nie rusza, bo buduje swój pomnik
Że mówiąc o legendach pewnie także o mnie wspomnisz
Słuchacze są głodni mam tu coś na ich głód
Bo poznaje przepisy gdzieś od Boyz 'n da Hood!
Od zachodu po wschód od wschodu po zachód
JWP, SLU nie da się nie znać tych znaków
Dziś na wspólnym traku, chcemy żebyś miał jasność
To historyczne rzeczy na miarę Rap Mount Rushmore
Rap to nasz paszport, ciągle przybywa stempli
Tak se latam po pętli, że jak nie nagrywam tęsknisz
Urodzony MC, z wiekiem nie tracę ikry
I mówcie se co chcecie, lepiej nie macie nigdy
Już poszedłem po rozum, jak Kę, Knap i Peja
Przestałem pić, by jakoś ten świat posklejać
I wreszcie się układa, Wasz feedback mnie napędza
I w niczym nie przeszkadza prawie czterdziesty kalendarz

Już od momentu narodzin budujesz swój własny pomnik
Własny pomnik i nie ważne jak bardzo miałby być skromny
Bo Twój pomnik jak drapacz chmur, monumentalny
Dla serc, umysłów z ludzkich dokonań, więc trwały

Od zawsze na głośnikach Rich niepokonany mistr
Rozpierdoliłem system jak Apollo Jadakiss
To mój pocałunek śmierci, lecz jeszcze nie Last Kiss
Raczej Kiss Kiss Bang Bang, coś jak gruby diss!
Czysty jak Downey Junior wracam do gry
Bo jak zwykle Va Bank, Pan Tygrys szczerzy kły!
Docieram oporniactwo to wiadomo nie od dziś
Socjopatyczny styl wrzucam gratis na bis!
To mój Prime Time, mój Sold Out, prywatny Quiz
Zgadnij czemu Rychu od lat nie zwalnia – Freez!
(Haaa) Music Please...
Bo kocha to co robi i to nie na wodę pic
6’n the morning’ Police At my door
Czego skurwysyny o tej porze tu chcą?!
Ważne by chronić dom, kto bandyta, stróż prawa?
Tu zaciera się granica, żyję w Polsce bij brawa!
Jeśli tu ogarniasz to nawet na krańcu świata
Poradzisz sobie brat, jestem pewien nie ma bata!

Już od momentu narodzin budujesz swój własny pomnik
Własny pomnik i nieważne jak bardzo miałby być skromny
Bo twój pomnik, jak drapacz chmur, monumentalny
Dla serc, umysłów, z ludzkich dokonań, więc trwały
Już od momentu narodzin budujesz swój własny pomnik
Własny pomnik i nieważne jak bardzo miałby być skromny
Bo twój pomnik, jak drapacz chmur, monumentalny
Dla serc, umysłów, z ludzkich dokonań, więc trwały

========================================

--- Mad libs rap ---

That's right
SLU, SLU
That's right
Hahahahahahaha

Pierdolili, że się skończył, ta, że zdziadział się, wypalił (hyhy!)
Przy okazji wszyscy niby, niby, niby, niby, tacy, kurwa, wytrzeźwiali (ta!)
Młodość to nie żaden etap, młodość jest stanem umysłu (bang!)
Więc mi nie mów co wypada! Co, co? A co nie, nie brak skillsów (nie, nie!)
Lubiłem zrobić grandę, a jak, jak! A po wszystkim też Arianę (tak, tak!)
W głowie trochę najebane, aha, to moja retrospekcja (hehehe!)
Dziś sprawiam żonie frajdę, tak, tak, i pomagam dziecku w lekcjach
Bo mój czas dziś poświęcam, zgadnij na co, mordziu? Tylko na ważne zajęcia

Madlibsowy rap całkiem popierdolona gra
Życia nie bierz tylko całkiem serio, bo zwariujesz, brat
Jestem jak AR-15, wiesz to całkiem czarny gnat
Rychu jak stary karabin robi madlibsowy rap
Rap, rap, madlibsowy rap
Gra, gra, całkiem popierdolona gra
Gra, gra, Rychu jak stary karabin
Prrr, wiesz, to całkiem czarny gnat

W ciągłej gotowości, I'm ready, żeby stawić czoła prawdzie (true life!)
Bo chociaż ten sam człowiek, same times, jakiś inny coraz bardziej (different!)
Całkiem inne sytuacje, same shit, inny świat, inne szanse (different world!)
I garstka ludzi z czasów, for my people, kiedy wszystko było jasne (all clear!)
Wykorzystam trzeźwe lata, rehab, na coś więcej niż praca (work hard!)
Bo raczej plan na życie, my life, my life, zamiast po omacku latać (blind!)
Uważam za kim kroczyć, step by step, w razie czego mam Zakroczym (AA!)
Wolę się muzą zamroczyć, dope music, tego stuffu nigdy dosyć (good stuff, hahaha!)

Madlibsowy rap całkiem popierdolona gra
Życia nie bierz tylko całkiem serio, bo zwariujesz, brat
Jestem jak AR-15, wiesz to całkiem czarny gnat
Rychu jak stary karabin robi madlibsowy rap
Rap, rap, madlibsowy rap
Gra, gra, całkiem popierdolona gra
Gra, gra, Rychu jak stary karabin
Prrr, wiesz, to całkiem czarny gnat

Te beaty kopią w ryj mocniej niż Éric Cantona
Przemoc nie pomoże, jeśli słabo bije stopa
Niech to rozkminią, krzywy zgryz jak Ronaldinho
Ale mam finezję w rapie, tak jak on ma z piłą
Ta muza da ci moc, wciąż mam nowe triki
Wciąż wikłają me imię w publiczne polemiki
Mogliby stulić japy zamiast głupoty pierdolić
Chcieliby nagiąć cały wszechświat do własnej woli
Permanentny brak rozwagi w formułowaniu ocen
Już nie powiem weź to doceń, w ryjach mają po tym ocet

Madlibsowy rap całkiem popierdolona gra
Życia nie bierz tylko całkiem serio, bo zwariujesz, brat
Jestem jak AR-15, wiesz to całkiem czarny gnat
Rychu jak stary karabin robi madlibsowy rap
Rap, rap, madlibsowy rap
Gra, gra, całkiem popierdolona gra
Gra, gra, Rychu jak stary karabin
Prrr, wiesz, to całkiem czarny gnat
Madlibsowy rap całkiem popierdolona gra
Życia nie bierz tylko całkiem serio, bo zwariujesz, brat
Jestem jak AR-15, wiesz to całkiem czarny gnat
Rychu jak stary karabin robi madlibsowy rap
Rap, rap, madlibsowy rap
Gra, gra, całkiem popierdolona gra
Gra, gra, Rychu jak stary karabin
Prrr, wiesz, to całkiem czarny gnat

========================================

--- Nowy Level Ulicy ---

Wszyscy z ulicy, choć całymi dniami w autach
To uliczna perspektywa, czytaj perspektywna żadna
Pytasz mnie o kwadrat i czy jestem dość poważny?
Pytasz o ulicę? Od roku mieszkam na wsi
Z ulicy dla ulic to była prawdziwa faza
Ktoś się pociął, ktoś zagonił, ktoś dostał w mazak
Tutaj Jungla, Jungla często tak się zdarza
Że zostajesz na streecie i przegrywasz życie #Hazard
Ulica siedzi we mnie #Ghetto Mentality
Nadal pamiętam te dni, dla wrogów Fatality
A dla braci mych tylko Gruba Impra z Rysiem
Miałem pierdolony rozmach, dla nich byłem Richie Richem
Wiej do mamy pod spódnicę jak nie masz tego w genach
Tu powtórzy Ci to każdy miejscowy degenerat
Tej natury jak matury nie kupisz po co dylemat
Lepiej zawiń stąd dupsko zanim wyjdzie każda ściema
Bo nie ma takiej ceny by się wkupić do tej branży
I nie ma takiej kwoty rzeczy nabyć status gwiazdy
Bo nie każdy na tyle twardy by mógł bez szwanku
Wyjść z każdej bitwy bez kaca o poranku
To jedno wielkie bagno, poznałem to jako dzieciak
Dzisiaj prosto z ulicy, gościnnie na starych śmieciach

Rap Prosto z ulicy, prosto z ulicy
To nie nawijanie śmieci, gadanie po próżnicy
Nowy Level Ulicy, level ulicy
Nie wypieram się korzeni wciąż nawijam o tym słyszysz?

Idę ulicę nie patrzę za siebie
Widzę, mówią, powiedz mi coś czego nie wiem
Dość mam chmur na mym niebie
Nie wierzyłeś we mnie masz tu CV #Knebel
Każdy z nas ma swój Eden
Każda z szans na Drabinie Jakubowej szczebel
Passa, pasja, następny level
Mam dokąd wracać tu zabłądził niejeden
Zły to ptak co własne gwiazdo kala
Szlifujemy fach zamiast tonąć po żalach
Wszystko ma cenę, nie ma nic za dara
To uliczny biznes tylko inna skala
Wiem dla kogo żyję, gram, się staram
Dają siłę pierwsze słowa, tata, mama
Zostaję sobą gdy opada kotara
Po zmroku w fotelu samotność Cezara
Po ranach na skórze rap weterana blizny
Charakter to różni mężczyznę od pizdy
Sekretów ulic nie poruszam na wizji
Pierwszy kontyngent znów na misji, DDA!

Rap Prosto z ulicy, prosto z ulicy
To nie nawijanie śmieci, gadanie po próżnicy
Nowy Level Ulicy, level ulicy
Nie wypieram się korzeni wciąż nawijam o tym słyszysz?

Jestem właścicielem biżu co marzenie swoje ziścił
Szanują mnie dzieciaki, szanują recydywiści
Profesjonalista, tym co dziurę w brzuchu wiercą
Powiem, że nigdy nie byłem zawodowym przestępcą
Choć nie miałem dobrych wzorców, mogłem bardzo źle skończyć
Wymyśliłem sobie plan by nie mogli wiecznie sądzić
Wpadki były owszem, niby brak 5 klepki
A zamiast listów gończych kleją z moim logo wlepki
Nadal ludzkie odruchy, chociaż bywał brak skruchy
Rycha ruchy to najczęściej powód do dumy
To te mury, w które wpompowałem tyle muzy
Po to żeby każdy malec mógł się poczuć tu duży
Zdarzyło Ci się stchórzyć? Nie trać nadziei!
Okolica nieciekawa pełna ćpunów i złodziei
Ważne by nie zostać zerem, za szmal klepać śmieci
Skromność to cecha, którą należy docenić
Chcesz rzeczywistość zmienić? No to zacznij działać!
Musisz wiedzieć czego chcesz, jeśli chcesz to zrób se ała
Ja wybrałem hałas na koncertach tym się trudnię
Jestem chłopakiem z sąsiedztwa tyle, że z lepszym jutrem

Rap Prosto z ulicy, prosto z ulicy
To nie nawijanie śmieci, gadanie po próżnicy
Nowy Level Ulicy, level ulicy
Nie wypieram się korzeni wciąż nawijam o tym słyszysz?

========================================

--- Kill Bill ---

Nagi Instynkt, Kill Bill, dałaś się ponieść chwili
Teraz czujesz się jak szmata, czyżby facet się nie mylił?
Zmywasz z siebie dziwkę, szorujesz energicznie
Szum prysznica nie pomaga, szloch rozpaczy nie milknie
Miękki szlafrok uwiera, raczysz się dobrym winkiem
A przy oknie już z drinkiem patrzysz jak znika za winklem
Masz niewyraźną minkę, chcesz znieczulić ból, żal
Pojechałabyś po bandzie by odpłynąć w siną dal
Sine usta przez bal, nikomu tu do śmiechu
Nóż w wodzie człowieku, Kac Vegas przechuj
Ex modelka, groupies, miała status superfrancy
Coś jak swego czasu pierwsza dama Francji
Lubiła gotówy zastrzyk, a Ty jak Flavio Briatore
Sypiasz z kurwami za szmal, to nieco chore
Skarbie przybij się, że tu tylko o cash idzie
Jesteś pierdoloną dziwką pokroju Robin Givens

No i co? To samo! I nie zmienia się nic!
Kill Bill, Rhyme Pays, albo nawet Pay Bills!
Oto męski szowinista DDA Richi Rich
Zabij Billa póki Bill nie dał rady Cię zbić
Kill Bill Richie Rich Kill Bill Richi Rich
Zabij Billa póki Bill nie dał rady Cię zbić

Słońce lepiej zamknij gębę bo nie jesteś Audrey Hepburn
To dla panien, które wiecznie ot tak wpadają w histerię
Istny komediodramat, uwielbiała się sadzić
Potem płakała, bo zdradził a mogła temu zaradzić
Jeśli partnerka Cię drażni to wypierdol ją za drzwi
I nowe życie zacznij, zacznij być poważny
Życie z taką panią będzie raczej byle jakie
Więc kasujesz numer suki jak Onar zwrotki na Hakę
Zamiast dać dupy woli truć dupę, super w chuj głupie
Wiem, nie wszystkie takie, lecz kto kobiety zrozumie?
I kolejna stylowa suka, wyniosła miss
Masz szmal jak Smoktunowicz, zapinasz jak stary Lis
Wjeżdża liść Jadakiss, Last Kiss na dobranoc
Miało być milutko a wrażenia ją przytkało
Jej facet to amator, w szafce trzyma wibrator
Który często ratował z opresji lalkę kumatą
Chociaż była zwykła szmatą, bo lubiła brać szmal za to
Ostry shopping po robocie reperował jej fason

No i co? To samo! I nie zmienia się nic!
Kill Bill, Rhyme Pays, albo nawet Pay Bills!
Oto męski szowinista DDA Richi Rich
Zabij Billa póki Bill nie dał rady Cię zbić
Kill Bill Richie Rich Kill Bill Richi Rich
Zabij Billa póki Bill nie dał rady Cię zbić

Dla takich jak Ty to zbyt gorąca kurwa
Bad Bitch zakręcona jak dredy na Głowie Coolio'a
Wyuzdana dziwka, lubi dostać z liścia
Dzisiaj na salonach, wczoraj besztana na dyskach
Z dupy do pyska w tym klubie miał ją każdy
Robiła ją cała bramka a nawet smutas na szatni
Ubrana w tanie szmatki chce być jak Salma Hayek
Ma pięć Banderasów na oku i gra dalej
Trafiła ten jeden, przymilał się od miesiąca
Żaden Ryan Gosling, ale zgadza się forsa
Koks rozjebał jej nozdrza, spoko sypał koleś
Ciągła na zawołanie, był jej nowym sponsorem
Wjechało futro z norek w zwykły gówniany wtorek
Teraz wchodząc do klubu wysoko unosi głowę
Robi się na panią Lopez, choć w butach ma słomę
Kill Bill, SLW już jesteśmy po słowie

No i co? To samo! I nie zmienia się nic!
Kill Bill, Rhyme Pays, albo nawet Pay Bills!
Oto męski szowinista DDA Richi Rich
Zabij Billa póki Bill nie dał rady Cię zbić
Kill Bill Richie Rich Kill Bill Richi Rich
Zabij Billa póki Bill nie dał rady Cię zbić

========================================

--- Getto (Stylowe rymy) ---

Rychu Peja SoLUfka, ta, White House, Magiera
Druga Strefa, ta, właśnie tak
In the getto, getto, getto, ta, Stylowe rymy

Mogłem uciec z tego syfu, które Ty nazwałeś Gettem
Ale Getto we mnie siedzi, ten syf trzyma mnie za serce
Im dalej w drodze jestem, tym częściej myślę, grzęznę
Korzeni się nie wyprę, zatem co, skończony jestem?

Ten syf robię, by zobaczyć uśmiech dzieciaków z Getta
Wiem po co to robie, nie zapomnę – pamiętam
Kurwa rzucam oszczerstwa, to jest totalna schiza
Jak w knajpie z obrzynem szalony czarnuch Blizzard
Chcesz się naćpać to podążaj za zapachem
Gandzior kręci joya, bleta jego bratem
Lubisz tę jazdę towar łyżeczkami wpieprzasz
Z nami odlecisz nie gorzej niż Bryan Exide
Ten, co robi wciąż gnój, ten z ekipy Lutawhui
Zazdrościsz – w miejscu stój, gorszy niż nicpoń jak chuj
Zróbcie pierdolony hałas lub jak wolisz make some noise
Umysł znów płata figle jak w kawałku Getto Boys
I tak jak Heavy D powiem ci przestań się złościć
Nie mam dla Ciebie złotko nic prócz miłości
Może i nie będę narzeczonym Kelly Rowland
Ale na bank będę robił ten rap made in Poland
Za to zaśpiewam sto lat; nie czarnuch a Polak
To i tak czarnuch w nim siedzi sprawdź, weź się przekonaj!
Co rok lub półtora świeży wzorc za to dola
W euro bo słaby dolar ten Rap wyciąga z doła
Napierdala stara szkoła, Ty krzycz człowieku hola!
Podstawowa zasada to nie ustąpić pola

Mogłem uciec z tego syfu, które Ty nazwałeś Gettem
Ale Getto we mnie siedzi, ten syf trzyma mnie za serce
Im dalej w drodze jestem, tym częściej myślę, grzęznę
Korzeni się nie wyprę, zatem co, skończony jestem?

Już nie pamiętam kiedy dobre życie się zaczęło
Jestem non stop na Ty z Władysławem Jagiełło
A te kolejne dzieło burzy szmatom krew w żyłach
'95 w Rapie siła – ta siła zwyciężyła
Wiem, że Twoją sukę jara ten Rysiowy wokal
Stymuluje ją lepiej niż wciągnięta koka
Wiem, ona to kocha, jest przy Tobie, lecz w marzeniach
Chciałaby być tutaj dla mnie, to niewiele zmienia
Chcesz żyć z jedną z tych Pener?
Za żonę mieć Kire Kener?
To raczej feler, nieszczęście – tak to widzę
Bo kurwice to kurwice, nie kobiety niestety
Pomyliłeś priorytety, no toś jest jebany kretyn
Jestem prawie pewien, że to Miasto mnie nie kocha
Jak sprzedajny glina na zejściu po prochach
To Polska po prostu, nie pomyl z Ameryką
W tym kraju nie pojawi się choćby jeden Serpico
Wydaję nową płytę, nie zaprzeczysz tym faktom
Właśnie ją czyta lektor ten discos compactos
To raczej hardcore rocko nie Tiziano Ferro
Na przekór wszystkim znienawidzonym frajerom
Chcesz mi pokrzyżować szyki? Na to nie starczy ci siły
Ty nie zrobisz tej kariery jak Snoop Dogg dla No Limit
Nie powiem wam dzisiaj, że jesteście do pizdy
Przegraliście, więc powiem jedynie gloria victis

Mogłem uciec z tego syfu, które Ty nazwałeś Gettem
Ale Getto we mnie siedzi, ten syf trzyma mnie za serce
Im dalej w drodze jestem, tym częściej myślę, grzęznę
Korzeni się nie wyprę, za tem co, skończony jestem?

Jak Belmondo zawodowiec ja wypełniam swoją misję
Słabe pizdy niszczę, wciąż skazany na banicję
W niebezpiecznym mieście na zabójczej ziemi
To jak prawo bronxu, które nigdy się nie zmieni
Pięćdziesiąt stów w kieszeni, pokoncertowa zdobycz
Rozpierdalam wszystko jak Konstanty Pawłowicz
Zrobię dym, wypierdolę ci wokalem na dopingu
Jak Begbie Frank z jebanego Trainspottingu
Klub tropikana drigi freaky to nie blef
Wciąż pijany, szalony oldschool'owy Flavor Flav
Chcesz przekroczyć tę linie? Gwarantuję – nie przeżyjesz
Muzyka marginesu wiedz, że ona ma siłę
Mam hardcorowe brzmienie tak jak Jim Morrison, dziwki
Jak Pablo miał używki, jak Charley Hadger brzydki
Zanim powiesz kochance, że to był ostatni raz
I jak John Bon Jovi życz jej miłego dnia

Mogłem uciec z tego syfu, które Ty nazwałeś Gettem
Ale Getto we mnie siedzi, ten syf trzyma mnie za serce
Im dalej w drodze jestem, tym częściej myślę, grzęznę
Korzeni się nie wyprę, za tem co, skończony jestem?

========================================

--- Emanon ---

Nie mam kurwa zielonego pojęcia kiedy było lepiej
Czy teraz czy wcześniej. Wcześniej była mniejsza konkurencja
Można było iść do radia, telewizji, dzisiaj jest internet
Jest od zajebania ekip, jest od zajebania utalentowanych kolesi
Z takim skillem, że nie łatwo się przebić, nie wystarczy teraz
Założyć ekipę, żeby zdobyć cokolwiek...

Jeśli pasisz do rapu niczym J-Lo do Lambady
Znaczy, że nie dajesz rady, nigdy nie idź w me ślady (Ya)
To rada dla tych, którzy zamiast słuchać tworzą
Zaniżając poziom, myślą, że są wporzo, mnożą
Się każdego dnia składy jak grzyby po deszczu
Lepiej odpuść temat nim pojadą Cię jak Leszczu
Ja na Twoim miejscu grubo bym się zastanawiał
Gdy zamiast stylu plagiat, polski rap zalała plaga
Czy na bank, to co gadasz to zupełnie coś świeżego?
I z zapałem psycho wciskasz mi to swoje demo
Zachwala arcydzieło, to nie żaden schemat
Bym ocenił, wciąż nalega kolega, wyda ten temat
Chcesz być dobry jak Poszwix? Bracie, lepiej poćwicz
Bo w kolejce setki lepszych, ciężkie są początki
Przecież pierwszy lepszy typek nie zrobi grubej forsy
Bo to przeznaczone ziomuś dla tych, co nie tracą formy

Możesz udowodnić, że jesteś w formie
A napiszą, że jesteś no name
Nie warto być pokornym i obrywać po łbie
Nie warto też się pchać byle zrobić cokolwiek
Możesz być legendą jak typ od Sugar Hill
A powiedzą, że jesteś no skill
I nie ważne ile w rap włożysz swoich sił
It's gonna be killer, kill, kill, kill!

Jeśli masz styl i skill, kilka podziemnych albumów
Kwestią czasu jest, to, że branża wyłowi Cię z tłumu
Jeśli się podnosi tumult, gdy na scenę wkraczasz
Powiem tylko nie zawracaj, opłaci Ci się praca
Skoro rap to Twoja pasja, układaj słowny pasjans
Rapsy zapisuj na kartkach by je nagrać w jednej z kanciap
Nich wykorzystana szansa rokuje na przyszłość
I powiedzą na podwórku – temu kolesiowi wyszło
Ale talent to nie wszystko byś mógł błysnąć, ważne szczęście
Nie powierzaj swej przyszłości w nie powołane ręce
Bo poniesiesz konsekwencje złych decyzji – wiem to bezsens
Chciałeś tylko nagrać legal a goryczy coraz więcej
Bo, uważnie nie czytałeś tego co drobniejszym tekstem
Było w umowę wciśnięte, ugotowany jesteś
To porady nic więcej, temat znany od podszewki
Jedni wciąż tu grają, inni dawno stąd odeszli

Możesz udowodnić, że jesteś w formie
A napiszą, że jesteś No-Name
Nie warto być pokornym i obrywać po łbie
Nie warto też się pchać byle zrobić cokolwiek
Możesz być legendą jak typ od Sugar Hill
A powiedzą, że jesteś no skill
I nie ważne ile w rap włożysz swoich sił
It's gonna be killer, kill, kill, kill!

========================================

--- Mrok ---

Lukasyno, Peja, Black Album
Tak to robią stare wilki, oh

Niczym mrok, który spowił miasto czarny charakter
Tak bezszelestnie się skradam, każdy krok jest awansem
Sezon polowań, otwarte, nie każdy dostanie szansę
Żeby ocalić życie, a publika znów klaszcze
Jak ninja w masce cię drasnę, mam arsenał linijek
Znaczysz areał, wyczuwam szczynę, tropię zwierzynę
Wcześniej sam jak ofiara, bezdomny Mayson Ice T
Dziś nieco lepiej, coś jak Slum Village, choć nie Jay-Z
Montuję w mig dobre rapsy, tak się dzielę bogactwem
Mam nowe punche, bezpieczny nad głową znów F-16
Wkładam kaszkiet, nie po to, aby zakryć zakola
Od zawsze w czapce, skurwielu, hip-hop mnie tak wychował
Stalowa wola plus mięśnie, trochę sprytu i szczęścia
Choć tak niewielu mówiło, że mam spory potencjał
I coś ci powiem od serca, dla mnie gra nie ma końca
Z mroku wyszedłem, podążam prosto w stronę słońca

Kiedyś jak Mroczny Rycerz latał nocą po mieście
Wpadał w kocioł wydarzeń, z nową misją najczęściej
Dzisiaj wtopiony w mrok, lecz na werandzie z krzesłem
Moja strefa komfortu to żadne mroczne miejsce
Kiedyś jak Mroczny Rycerz latał nocą po mieście
Wpadał w kocioł wydarzeń, z nową misją najczęściej
Dzisiaj wtopiony w mrok, lecz na werandzie z krzesłem
Moja strefa komfortu to żadne mroczne miejsce

Skalibrowałem fokus robiąc tyle ile trzeba
Jeśli nie ma z tego zysku, no to sensu w tym nie ma
Pomagam najbliższym, najbardziej potrzebującym
Więc udostępniamy link i wpłacamy parę groszy
Dla dobrych ludzi props za niesienie pomocy
Chore dzieci cię poruszą, tego wsparcia nigdy dosyć
Wszystkim nie pomożesz, ale wspólnymi siłami
Potrafimy czynić cuda nie będąc Bogami
Więc dziękuję ci fanie, wieloletnie zaufanie
Dało moc, przekonanie, że ma sens to me granie
Kiedy kłamstwo przebyło pół świata, ja łapię tlen
Prawda dopiero zakłada buty, wchodzę w tę grę
Winetou jak Mark Twain, outsider, Lukasyno
Dawno odbiłem od zgiełku, silnie związany z rodziną
Życie to nie hazard, bo chociaż lubię kasyno
Bywa nieprzewidywalne, jak zabawa z trampoliną

Kiedyś jak Mroczny Rycerz latał nocą po mieście
Wpadał w kocioł wydarzeń, z nową misją najczęściej
Dzisiaj wtopiony w mrok, lecz na werandzie z krzesłem
Moja strefa komfortu to żadne mroczne miejsce
Kiedyś jak Mroczny Rycerz latał nocą po mieście
Wpadał w kocioł wydarzeń, z nową misją najczęściej
Dzisiaj wtopiony w mrok, lecz na werandzie z krzesłem
Moja strefa komfortu to żadne mroczne miejsce

Zapach świeżej farby wywołuje wilka z lasu
Lepszych kilku szczerych wrogów od fałszywych przyjaciół
Cenię sobie spokój, nie ścigam się z czasem
Wokół mrok, beton bloków, niestępiony pazur
Kumpel na cmentarzu dwa metry pod ziemią
Noga z gazu na melanżu, by serducho nie stanęło
Blizny po wirażach, w tatuażach credo
Dziś nie szukam nocą wrażeń, Caravaggio, wieńczę dzieło
Elo, elo! Nieświadomych bagno wchłonęło
Za mną kolejny przełom, życie smak habanero
Wszystko gra, rąbię własny szlak, nic mi nie umknęło
To the best oldies ninetees na stereo
Pozerom fuck, szanujmy fach, bez dróg na skrót
Chcieli na szczyt, a było z dużym hukiem bach
Moje życie, mój beef, moja rodzina, mój skład
Spełniam street dream, w sercu street life, masz jak dbasz

Kiedyś jak Mroczny Rycerz latał nocą po mieście
Wpadał w kocioł wydarzeń, z nową misją najczęściej
Dzisiaj wtopiony w mrok, lecz na werandzie z krzesłem
Moja strefa komfortu to żadne mroczne miejsce
Kiedyś jak Mroczny Rycerz latał nocą po mieście
Wpadał w kocioł wydarzeń, z nową misją najczęściej
Dzisiaj wtopiony w mrok, lecz na werandzie z krzesłem
Moja strefa komfortu to żadne mroczne miejsce

========================================

--- Powiedz jakie to uczucie ---

Siemano, Rychu Peja SoLUfka na poczekaniu
SLU w tej chwili, SLU, patenty z 8 Mili, właśnie tak
Tedego żeśmy dobili

Jesteś dobry w dissach, boś jest dziennikarski krytyk
To do ciebie przytyk, bo on do szydery przywykł
Gdyby nie Bogna, Hirek, Volt, jeszcze ktoś tam
Wiesz, jaką by pracę nasz kochany Jacek dostał?
Przeprowadzałby wywiady z takim jak ja, to riposta
Już się spalił niczym prostak, bo mi zrobić nic nie można
Możesz chłopcom z dworca possać, może skojarzą twą postać
Tedofil wiesz, nie rozejdzie się po kościach
Trochę inwektyw nie zaszkodzi, ciepła klucho
Chcesz wyjść spod klosza, wpierw potrenuj na sucho
Śmiejesz się z Rosati, znów wszystko na sprzedaż
Pewnie ci nie dała, więc wygodnie ci tak szczekać
Trwałoby to dużej, gdybyś o nią dobrze zadbał
Bo tak jak Schejbal Magda ona źle wspomina Jacka

Powiedz jakie to uczucie, gdy ucina palce brzytwa
Twoja gęba  stworzył, sprawa przykra
Tede reporter, lojalność ponad wszystko
Co ma powiedzieć rodzicom no i w pracy? Tak mi przykro
Że to wszystko się wymknęło spod kontroli, tyś tak wybrał
Kurwa, co się z tobą stało? Gdzie ten spoko dzieciak, pytam

Naczelny kretyn tej sceny, niestety
Twe priorytety same wady, nie zalety
Wkurwia cię Eska, bo przestali ciebie grywać
Więc się na rapera zgrywasz, czy nie widzisz, przegrywasz
Dissujesz Misia, który grał w kosza z Numerem
Więc jesteś zwykłym zerem i nie pomyl z DJ-em
Tede żre towar, to widać gołym okiem
Jesteś zaćpanym ćwokiem, strzel se w łeb Glockiem
Panie 3XL, textylny puszysty tłuszczak
Ściągasz koszulkę, gdy idziesz z dupą do łóżka?
Z takim wyglądem musisz płacić za seks
Bo wiesz, że masz mordę niczym pęknięty jeż
Przełączam na off, w śmietnik ląduje S.P.O.R.T
Poczuj ten dyskomfort, rywalizacja (Pierdolić to)
Przeciwnik z ciebie żaden do rapu i do zadym
No i na co ci to było? Oczka żeś sobie załzawił
I co, ukradniesz beat jak Hempom, cwana mendo?
HWDT, pieprzę twój splendor, bełkot
Mnie nie oceniaj, pozdrowienia do więzienia
I wyłącz mikrofon, nie masz nic do powiedzenia

Powiedz jakie to uczucie, gdy ucina palce brzytwa
Twoja gęba  stworzył, sprawa przykra
Tede reporter, lojalność ponad wszystko
Co ma powiedzieć rodzicom no i w pracy? Tak mi przykro
Że to wszystko się wymknęło spod kontroli, tyś tak wybrał
Kurwa, co się z tobą stało? Gdzie ten spoko dzieciak, pytam

========================================

--- Woda Życia ---

Ta, aha, aha, „Woda życia” skurwysyny
RPS, DDA, AA Buczer

Woda leci z kranu, a ty nie możesz się wyszczać
Faza zaczyna schodzić, ona czeka w łóżku wystrzał
Znów pełna popielniczka i puste flaszki #wiksa
Efekt działania na oślep to widok pobojowiska
Ma być pachnąca, czysta tylko chłodny mokry język
Smak błyszczyka i ekstazy połączony ze smakiem mięty
Rich nie był święty i Ty też nie częściej zmienny
Szaleńcze patenty ostry chłopak, słodka Lejdi
Inny czas i miejsce, ten sam klimat i ludzie
Aby uciec od codziennych stresów żądasz nowych uciech
Dziś w klubie na pełnym ludzie ze szczęścia pijany
Wjeżdżają Benzo, naćpany okładasz obolałe rany
I tak trochę tańczycie, mała seksowna brunetka
Lubisz gdy się wtula, niezły look w kabaretkach
Pełna ekstaza dożylnie jak Dolargan
Przedawkować życie nazbyt często się zdarza

On bardzo lubił żyć, pić, ćpać, dymać, pić
Znowu dymać, znowu pić, znowu ćpać aby żyć
Zawsze wtedy gdy umierał najczęściej czuł, że żył
Gdy próbował żyć normalnie, konał opadając z sił

Kumpel przedstawił Ci tę rudą wiewiórkę
Wyszła propozycja, może zróbmy to w trójkę?
Założyli spółkę, szybki sex, szybkie kreski
Układ zbyt klasyczny sam stosunek niezbyt grzeczny
Wiesz o czym mówię, jeśli żyjesz na krawędzi
Żywot niebezpieczny to fach, za który ręczysz
Wjeżdża flashback, throwback, sprzed lat zgrany film
Zgrzany łeb kilka chwil film zerwany: How does it feel?
Miewasz gorsze dni, widzisz wszystko zbyt wyraźnie
Najgorsze historie mocno wbijają się w czaszkę
Nawet gdy dzielisz się maszkiem, z braciszkiem od brudnych spraw
Nieraz nie potrafisz uciec od wydarzeń sprzed lat
Wjeżdża kolejny mach tak jak kolejna historia
Każda chora anegdota to Twoja mroczna strona
Psycha nazbyt odporna, choć na detox oporna
Ty sam najlepiej wiesz czym się leczyć, to norma

On bardzo lubił żyć, pić, cpać, dymać, pić
Znowu dymać, znowu pić, znowu ćpać aby żyć
Zawsze wtedy gdy umierał najczęściej czuł, że żył
Gdy próbował żyć normalnie, konał opadając z sił

Lubił se wychlać, poprawić kreskę i pizda
Na miasto wystrzał dla niego życie to pieprzony freestyle
Żaden monogamista w telefonie dziwek lista
Było dzwonione, gdy ruszał spod chaty na piskach
Łapał wiatr w żagle kiedy gorzała w gardle
Chociaż później ledwo zipał, walczył z kolejnym zjazdem
Pierdolił wszystko i wszystkich, wszystko mu jedno
Czuł niezależność z kolejną wciąganą kreską (bzdury)
Mówili o nim, że w tańcu się nie pierdoli
Nie widzieli dilery, lęków i trzęsących się dłoni
Lubił kobiety, alkohol, dragi, ryzyko
Tylko w hurtowych ilością wszystko działo się za szybko
Pijał do lustra, samotnik i frustrat
Na dnie butelki szukał prawdy o oszustwach
Wóda to pustka, wypełniał nią usta
A potem pluł nią na karki, opisując nią swój stan

On bardzo lubił żyć, pić, ćpać, dymać, pić
Znowu dymać, znowu pić, znowu ćpać aby żyć
Zawsze wtedy gdy umierał najczęściej czuł, że żył
Gdy próbował żyć normalnie, konał opadając z sił

========================================

--- Richtown ---

Przed usada, po usada działała przysada
Chociaż była przesada dziś z uśmiechem o tym gadam
Życie w całkowitej prawdzie to jedyna zasada
To mnie odróżnia od leszczy a stylowo wiem co gadam
Szacunek mam na mieście tutaj wielu za mną tęskni
Zawsze kojarzony z miastem, które uczyniłem wielkim
A kiedyś Bad jak Breaking newsy pantoflową pocztą
Że się zlasowała płytka Give me a break nie Opoczno
Niech nerwy odpoczną nie wylądował na Głównym
Z dorobkiem w reklamówce to jak gwóźdź do mojej trumny
Dziś coraz częściej dumny, reprezentuję Richtown!
Ze mną fryty i penerstwo każda rodowita Pyra!
Twardo stoję na girach, AR niesie  przesłanie
Stara gwardia się wykrusza niczym obsada w Klanie
Moja pierś wciąż oddycha pragnieniem zwycięstwa
Choć jak Hank ujrzałem światło nie R.I.P. jak Williams

Ja zapraszam Cię do Richtown!
To po prostu miasto Ryśka
Mamy tutaj prezydenta nie burmistrza
Witamy w Richtown!
Ja zapraszam Cię do Richtown!
To po prostu miasto Ryśka
Mamy tutaj prezydenta nie burmistrza
Witamy w Richtown!

Jebać ksywki tutaj liczą się tylko nawijki
Pozdro dla  Jeżyc, Grunwaldu i wszystkich penerów z Wildy
To nie plejada gwiazd nie spoczywamy na laurach
Stare Miasto, Nowe i Ratajska awangarda
Rapowa petarda tu niejedna rozkraczewska
Uprawia miejski fitness, między klubami przebieżka
Niejedna zdrowia ścieżka na tych osiedlach od dziecka
Każdy chłopak łapie szlif  jak na bulwarze Crenshaw
A krzywki  budzą niesmak w naszych żyłach płynie błękit
Jeśli nie będziesz w porządku to padlinę pożrą sępy
997 kontra uliczne przekręty
Chcesz się tutaj wozić? Żeby Ci nie poszło w pięty
Postrzelano na Jeżycach to był dość upalny lipiec
Dwa tygodnie wcześniej wydaliśmy z Aciem nową płytę
Będąc aktywnym kibicem jeszcze chodziłem na matę
Dziś ma ksywa i pasywa powiązane z innym światem

Ja zapraszam Cię do Richtown!
To po prostu miasto Ryśka
Mamy tutaj prezydenta nie burmistrza
Witamy w Richtown!
Ja zapraszam Cię do Richtown!
To po prostu miasto Ryśka
Mamy tutaj prezydenta nie burmistrza
Witamy w Richtown!
Ja zapraszam Cię do Richtown!
To po prostu miasto Ryśka
Mamy tutaj prezydenta nie burmistrza
Witamy w Richtown!
Ja zapraszam Cię do Richtown!
To po prostu miasto Ryśka
Mamy tutaj prezydenta nie burmistrza
Witamy w Richtown!

========================================

--- Big Rich ---

Wydawał bajońskie sumy na niedorzeczne symbole
Żeby podkreślić status, niektórych mogło to boleć
Co drugi po lepszej szkole, gorszym mówili matole
Choć do popisu w chuj pole większość zdążyła polec
W papierach mam podstawowe, nie ukończyłem LO
Mówili, że nic nie zdziałam wymownym kurwa helloł!
A gdy na bitach Elo miało już swoją wartość
Dawno miałem szmal z rapu i wyjebane tak bardzo
Była szpryca nie cardio i niezły kocioł na scenie
W Jacuzzi dupy, koperty z blatu, grube ciśnienie
Szmal opuszczał kieszenie, bo balet bez przerwy trwał
Czy poniedziałek, czy środa, listopad czy maj
Był ostry haj i sex, wielka niemoc i przemoc
I nie mogłem się przemóc żeby zjechać na detoks
Był ostry zjazd za każdym razem po grubej facie
Dopadał tępu ból, rachunek za tą ekstazę
Tak pozbawiałem się marzeń, cały syf brał na klatę
Te nieprzyjemne następstwa obcowania z tematem
Gotów na nową bitwę by zapić bezsenność litrem
Bóg mi świadkiem, że Szatan był jedynym arbitrem

Wiesz jak szedłem do biznesu? Wykopując drzwi!
Choć prawdziwy jak nikt inny jak B.I.G
Jebać czystą grę tyle lat był brudny bit
Wcześniej ze Slumsów Ryszard dzisiaj Big Rich!
Wiesz jak szedłem do biznesu? Wykopując drzwi!
Choć prawdziwy jak nikt inny jak B.I.G
Jebać czystą grę tyle lat był brudny bit
Wcześniej ze Slumsów Ryszard dzisiaj Big Rich!

Mogę siekać na tune'ie być chujem wbić w Blok Ekipę
Przypodobać się młodszym Rychu starszawy Bieber
Zniesmaczyć ziomków jak bimber proponowany Madame
Która jest utrzymanką, popija Moët, ssie kabla
Nawijać bla, bla, bla czarować niczym szafiarka
Choć mam kumpelę blogerkę moim światem był Mad Max
Mówili gwiazda, no lipa lepiej niż celebryta
Mówili prosta, chuligan, no skill, cham i bandyta
Żyjesz ze mną dekadę i nadal pytasz kim jestem?
Choć zdążyłaś już poznać prawie każdy mój sekret
Wydali niejeden dekret, że socjopata i przekręt
Nie wiedzą jak zdefiniować Rycha Pe po czterdziestce
Z hejtów wyciągam złość jak szmal z konta
Nie ważne czy pierwsza płyta czy pięćdziesiąta!
Wciąż bardziej uczciwy niż podpisany kontrakt
Dla mnie zawsze najważniejszy będzie fun i spontan!

Wiesz jak szedłem do biznesu? Wykopując drzwi!
Choć prawdziwy jak nikt inny jak B.I.G
Jebać czystą grę tyle lat był brudny bit
Wcześniej ze Slumsów Ryszard dzisiaj Big Rich!
Wiesz jak szedłem do biznesu? Wykopując drzwi!
Choć prawdziwy jak nikt inny jak B.I.G
Jebać czystą grę tyle lat był brudny bit
Wcześniej ze Slumsów Ryszard dzisiaj Big Rich!

========================================

--- Paradoks szympansa ---

Wciąż mówili mi, bym dorósł, zmądrzał
Żeby na poważnie traktowali mą postać
Nikt nie zrozumiał zasadności mych postaw
Nie mieli szansy poczuć, tego wkurwu poznać!
Sprawa na ostrzu noża, mówią znów się pogrąża
Tak odbijał się jak kula bilardowa ileż można?
W końcu jestem ósemką, często wpadałem w dołki
A na oczko w Black Jacku rokowania były skromne
Jakież zdumienie, kiedy rozjebał ten bank
Szach mat, Jackpot, Young Blood, Bolo Yeung
Mały Pe, co reprezentuje ten SLU GANG
Wielki Szu przejrzał grę którą tak dobrze znał
Rap gra to kał, ja reprezentuję prawdę
Zawsze mówię otwarcie o tym, jak jest naprawdę
I powoduję zwarcie; te niesprawne instalacje
Mają przede mną respеkt, już zgłaszają awarię

Wciąż mówili bym dorósł, powtarzali bym zmądrzał (paradoks, paradoks)
To paradoks szympansa jak umysłem zarządzać (paradoks, paradoks)
Powtarzali bym zmądrzał, wciąż mówili bym dorósł (paradoks, paradoks)
To paradoks szympansa i tu masz na to dowód (paradoks, paradoks)

Wodzę wzrokiem po lesiе betonowych silosów
Stojąc na dachu odczuwam, jak to miasto oddycha
Mocny wiatr chciałby zmierzwić to, co zostało z włosów
Czuje się wolny, bo znowu jesień, klimaty Rycha
Trafione w dychę dlatego sens jest by się odezwać
Kradniesz moje historie to lepiej nawijać przestań
Miłośnik mięsa od dziecka jestem mega gadułą
Bo składam wersy a nie zeznania jak ten co rurą
Ja związany z kulturą, mutują style i myślą
Że dzieciaki to łykną jako prawdziwy hip hop
Te kluby nocne reprezentują czerwoną zonę
A w nich dobre kumpele choć nie materiał na żonę
Szczerzy tylko po dragach, napierdalają bragga
Rano moralniak i dramat o niespełnionych planach
Znów dałeś plamę? Brunatna jucha na nowych ciuchach
Gdzie są korzyści, że chciałeś się tu wozić jak 2Pac?

Wciąż mówili bym dorósł, powtarzali bym zmądrzał (paradoks, paradoks)
To paradoks szympansa jak umysłem zarządzać (paradoks, paradoks)
Powtarzali bym zmądrzał, wciąż mówili bym dorósł (paradoks, paradoks)
To paradoks szympansa masz na to dowód (paradoks, paradoks)

========================================

--- Red Zone ---

Uwaga, uwaga, policja informuje. Mamy stan epidemii. Wzywa się do zakrywania ust i nosa. Chroń siebie i bliskich

Wjechał zakaz zgromadzeń pozamykali sale
Które dla wspólnoty równie ważne jak szpitale
Nie mogliśmy się spotkać lecimy z nielegalem
Wystawieni na próbę ten system nas nie złamie
Niejeden z naszych przegrał odszedł na wieczny mityng
Messenger to za mało kiedy tęsknisz by znów wypić
To głos społeczeństwa z pod znaku Covid 20
Nowa fala samobójstw, diagnoza depresja
Zakazali nam koncertów żyję z oszczędności
Zabrali ludziom pracę tu wielu będzie pościć
Myślą wyłącznie o sobie nie o Twojej przyszłości
Żadnych grantów i emerytury, godnej starości
Chcą Ci zamknąć usta za pomocą swoich ustaw
Weź się z takimi ustaw na publiczną debatę
Chcą wcisnąć swoje kłamstwa, wciąż tuszują oszustwa
Bierność oznacza zdradę, więc nie mów że chuj kładziesz

Ja chcę mieć władzę jaką Ty posiadasz
Ja chcę duszami władać jak Ty nimi władasz
Ja chcę mieć władzę jaką Ty posiadasz
Ja chcę duszami władać jak Ty nimi władasz
Ja chcę mieć władzę jaką Ty posiadasz
Ja chcę duszami władać jak Ty nimi władasz
Ja chcę mieć władzę jaką Ty posiadasz
Ja chcę duszami władać jak Ty nimi władasz

Rządy chciałyby od zawsze sterować masami
Zabijając w nas indywidualizm
Oto Very Scary Day to ten czas by się zbudzić
Niepewność jutra zawsze zbliża do siebie ludzi
Wszyscy jednakowo już rodzimy się nad grobem
Bo z chwilą narodzin zaczynamy umierać
Spróbuj się pogodzić choćby z najgorszym wrogiem
Może na łożu śmierci zechcecie sie pojednać?
Pokrętne myślenie vs. real talk pamiętasz?
Dwa niezależne byty każdy chcę mieć rację jednak
Wszędzie złe projekcje, możesz sobie wrogów zjednać
Moja wartość dodana to pozbycie się szaleństwa
Dość katowania młodych ludzi na komendach
Dość mam gdy słyszę jak mówicie o przestępcach
Dość gdy wmawiacie tym dzieciakom przestępstwa
Dość zastraszania i wymuszania zeznań
Dość tych oskarżeń z pomówienia konfidenta
Skruszonych gangsterów, którym to dupa pęka
Dość tych nadużyć i znów umyta ręka
Resortowe zwierzęta wasza politykierka

Ja chcę mieć władzę jaką Ty posiadasz
Ja chcę duszami władać jak Ty nimi władasz
Ja chcę mieć władzę jaką Ty posiadasz
Ja chcę duszami władać jak Ty nimi władasz
Ja chcę mieć władzę jaką Ty posiadasz
Ja chcę duszami władać jak Ty nimi władasz
Ja chcę mieć władzę jaką Ty posiadasz
Ja chcę duszami władać jak Ty nimi władasz
Uprzedzam, że policja nie ponosi odpowiedzialności materialnej za szkody  powstałe w mieniu , w wyniku użycia środków przymusu bezpośredniego
Chuj Ci w dupę panie premierze

========================================

--- Gdy jest po wszystkim ---

Gdy jest po wszystkim obmywam zmęczoną twarz
Znów odhaczam rzeczywistość trasowego dnia
Gdy obolałe ciało nie zamierza jeszcze spać
Bo pulsuje adrenalina, lubię ten stan
Jeszcze szumi mi w uszach, całe napięcie zeszło
I coś zmusza do refleksji a ten koncert to przeszłość
Jeszcze pulsuje skroń, a pewna dłoń już bez majka
Wersy wciąż lecą przez głowę zapętlone w kawałkach
Wcześniej na stacji szamka zwykły hot dog i cola
To wszystko co mogę mieć, chociaż w kieszeni dolar
Znów mam chrypę i kaszel, oprócz tego zakola
Lecz gubię brzuch, gdy na scenie lecę na aerobach
Nie Ketonal czy browar, zwykła przeciwbólowa
Do tego wapno plus magnes – taka dieta trasowa
I znowu w drodze, odcinek niczym międzystanowa
Bo Pensylwania jesienią może Cię oczarować
Odżyła zmęczona twarz, wytarta szorstkim ręcznikiem
A wklepywany krem ma plus 40 dopisek
Nauczony z pokorą przyjmować, co lata niosą
Wjeżdża kolejny sezon, który nadchodzi z wiosną
I rok po roku non stop bez mała lat osiemnaście
Bez dłuższej pauzy w wyjazdach wykorzystał swą szansę
Zza szyby patrzę, jak przelatują piękne widoki
Oto czas na zadumę, wjeżdżają stare hip-hopy

Gdy jest po wszystkim, odczuwam satysfakcję i spokój
Na scenie czuję, że żyję, poza nią też jest spoko
A gdy już będzie po wszystkim, powiedzą "klasyk" – odnotuj
Że warto było poświęcić swój czas dla tych hip-hopów!
Gdy jest po wszystkim, odczuwam satysfakcję i spokój
Na scenie czuję, że żyję, poza nią też jest spoko
A gdy już będzie po wszystkim, powiedzą "klasyk" – odnotuj
Że warto było poświęcić swój czas dla tych hip-hopów!

Jestem jak Rocky, gdy stawiam kroki na starych śmieciach
Wszystko, co teraz robię, robię z myślą o dzieciach
Co mógłbym jeszcze uczynić? Wysiłki odczuwam w kościach
"Należy się zmieniać, by jakim jest się pozostać..."
Atak, riposta, choć nie te lata, żeby świrować
Nadrabiam stracony czas, jeśli w ogóle można
Przyspieszyć gojenie ran, pokonać spiętrzone tamy
I nieważne, czy wiatr w oczy, gdy u swoich szanowany
Nowy etap i zmiany, to świadomość przemijania
Równie dobrze mogłem zostać w bramie i gówno zdziałać
Swój czas wykorzystałem maksymalnie, robię hałas
Inaczej już raczej nie potrafię, to dla Was
I dla mnie, nie dla mas, a ten słuchacz się określił
Bo mody przemijają, a ten odsiew był konieczny
Dziś bez pretensji, nadal podziw i wrzawa
Choć mógłbym obrosnąć sadłem, tylko chlać i zarabiać
Tylko chapać i chapać, tylko chamieć i chamieć
Świrować, że super samiec, nagrywać te hity tanie
Gdy piszę nowe wersy, to nie myślę, co z forsą
Nie jestem jak ta reszta, jebać tę ich przedsiębiorczość!

Gdy jest po wszystkim, odczuwam satysfakcję i spokój
Na scenie czuję, że żyję, poza nią też jest spoko
A gdy już będzie po wszystkim, powiedzą "klasyk" – odnotuj
Że warto było poświęcić swój czas dla tych hip-hopów!
Gdy jest po wszystkim, odczuwam satysfakcję i spokój
Na scenie czuję, że żyję, poza nią też jest spoko
A gdy już będzie po wszystkim, powiedzą "klasyk" – odnotuj
Że warto było poświęcić swój czas dla tych hip-hopów!

========================================

--- Peneriada ---

Oto nowa peneriada, Rychu gada, LP serio
O tym, że typ złego chłopca zrobi karierę na pewno
Do fałszywców z rezerwą, na mikrofonie z werwą
Walczę z kłamstwem i pruderią, nowy album – 
Na serio
Rządny przygód chłopak z Jeżyc, głodny nowych wrażeń
Łysy łeb, tatuaże, złote płyty, grube gaże
Dziś hejterom się narażę, bo ponownie w świetnej formie
Przebojowy track i postawy niepokorne
I czego się nie dotknę, to zamieniam w złoto, pojmiesz?
Słyszysz to i robisz w spodnie, a ja mam cię za niedojdę
Mam szacunek tłumów dodać uznanie krytyki
Chcesz – produkuj periodyki, więc pojebią ci się styki
Rap dla mej publiki i dla kobiet bądź co bądź
Które krzyczą, że tak bardzo chcą pierdolić się z tobą
I jeszcze żeś nie pojął, że mój rap nie zrobi krzywdy?
Nowy album, Na serio, rozpierdalam ci głośniki

To kolejna peneriada, Rychu Peja solo gada
Jeszcze lepszy poziom, chociaż ta sama obsada
To kolejna peneriada, o czym mówić nie wypada
Weź to za pewnik, że Ricardo o tym gada
To kolejna peneriada, Rychu Peja solo gada
Jeszcze lepszy poziom, chociaż ta sama obsada
To kolejna peneriada, o czym mówić nie wypada
Weź to za pewnik, że Ricardo o tym gada

Jestem pierdoloną gwiazdą, nie mam czasu się przejmować
Czy ta płyta mi wypali i czy będą ją kupować
Chcę zapracować na wczesną emeryturę
Więc LP produkuję, polski rap, ja praojczulek
Słupki popularności – to nie dla mnie, wolę prościej
Napisać i złożyć; wiem, macie mnie za wyrocznię
Opiniotwórczy Rysiek, outsider z tych uliczek
Które krzyczą nienawiścią, i ja też czasem krzyczę
Rozpalony do białości chcę przekazać całą prawdę
Wy słyszycie gniew, i że całym światem gardzę
Mój rap to moje życie, i rozumiem, że kolega
Prezentuję inny poziom wrażliwości i wymięka
Ty przyspieszasz na ulicy, czując oddech na karku
Tego gościa w kapturze, który jest za tobą, bratku
Trochę luzu, bez spinki, na serio
Zobacz kobieto jestem spoko typem, tej yo
Mówię na serio, nie strzelam z F-16
Jestem z SLU Gangu, a nie z MS 13
I w tym momencie właśnie się określę, że artysta
Z tak bogatym dorobkiem walczy o to, co już zyskał

To kolejna peneriada, Rychu Peja solo gada
Jeszcze lepszy poziom, chociaż ta sama obsada
To kolejna peneriada, o czym mówić nie wypada
Weź to za pewnik, że Ricardo o tym gada
To kolejna peneriada, Rychu Peja solo gada
Jeszcze lepszy poziom, chociaż ta sama obsada
To kolejna peneriada, o czym mówić nie wypada
Weź to za pewnik, że Ricardo o tym gada

Że co? Brudny rap, brudne bity? Patologia?
Wjeżdżam na pełnym Detroit po prostu, bo tak można
Spróbuj rozpoznać gościa, który kiedyś był nikim
Jeszcze parę lat temu, teraz jest ulic rzecznikiem
Często społecznikiem, chociaż mówią na mnie "wariat"
Pamiętaj, szanuj ludzi, którzy robią wolontariat
O życiu dosadnie, dosyć kontrowersyjnie
Mówić "suko" na dziewczynę? Uważać ją za świnię?
W głowie awaria jak Maria, lubię te klocki
Zadowolić kobietę kosztem zarwanej nocki
Chcę – powiem possij, a ty zamul w czterech ścianach
To ekspansja Czwórki nie do zatrzymania
Rychu czarna owca, nie zbłąkana owieczka
To Polska '09, nie jak za króla świeczka
A ty protestować przestań, to muzyka młodych; weź tam
Tych oponentów, którzy nie kumają; zjeżdżaj!

To kolejna peneriada, Rychu Peja solo gada
Jeszcze lepszy poziom, chociaż ta sama obsada
To kolejna peneriada, o czym mówić nie wypada
Weź to za pewnik, że Ricardo o tym gada
To kolejna peneriada, Rychu Peja solo gada
Jeszcze lepszy poziom, chociaż ta sama obsada
To kolejna peneriada, o czym mówić nie wypada
Weź to za pewnik, że Ricardo o tym gada

To kolejna peneriada, to kolejna peneriada
Kolejna peneriada, to kolejna peneriada
Kolejna peneriada, to kolejna peneriada
Kolejna peneriada, to kolejna peneriada

Bo my – Penery – wszyscy razem się trzymamy
Takie mam korzenie, nie wyplenisz tego ze mnie
Bo my – Penery – wszyscy razem się trzymamy
To ekspansja Czwórki z posmakiem peneriady
Peja solo gada
Ta sama obsada

========================================

--- Nie oglądam się ---

Po co rozpamiętywać to co było wczoraj
Ziomek tego nie ma już, zrozum to historia
Po co zamartwiać się tym co będzie jutro
Ziomek żyjesz tu i teraz szkoda życia tak na smutno
Nie ma sensu wałkować w kółko tych samych tematów
To najgorszy z nieprzyjaciół
Który z nich? Arcyszmatą
Ziomek nie warto obracać się za plecy
Bo koledzy to koledzy a nie szpiedzy bez hecy
Nie obracam się, uwierzysz? Zostawiam syf za sobą
Nawet, gdy gwiżdżą, zawiszczą jestem sobą
Znam własną wartość, Ty możesz gwizdać na psa
Nie masz nade mną władzy, ja dla Ciebie jestem pan
Jeśli jesteś czegoś wart? Nigdy Cię nie przekreślę
Nawet jeśli z porytym deklem wyciągałem rękę
Oczywiście się znalazły hieny co kąsały, pięknie
Dzięki za lekcję, nie obracam się, nie mięknę

Lajtowy spacer, szpaner nieprzychylnych Tobie ludzi
Dzisiaj nic mnie nie ruszy, witam Was, wiesz kto wrócił?
Nie obracam się, nie wracam, koniec podróży
Powrót do przeszłości? Po co? Teraźniejszość mi służy
Nie obracam się, nie obracam się, co tchórzysz?
Nie obracam się bo po co? Idę przed siebie
Nie obracam się, nie wracam dbam o swych ludzi
Możesz dotrzymać mi kroku zamiast tu walić na glebę

Uwierz mi nie żal po stracie, czy dziewczyna czy przyjaciel
Zbyt często rozmyślałem o rozbracie w tym klimacie
Obwiniałem siebie ale jeszcze częściej innych
Ona to zdzira, a on przesukinsyn
Nie ma różnych prawd tak łatwo znaleźć winnych
A, więc wypierdalaj stąd przekaz od Chylińskiej, kill me
Spychologia, akcja - reakcja i tak od nowa
Patologia non stop, w mackach zła, atrakcja nowa
Psychologia tłumu, który możesz rozczarować
Co Ty ludzi nie poznajesz? Olać to, do góry głowa
Dawno minął czas, gdy chciałem się skonfrontować
Rzucić co po niektórym w ryj gorzkie słowa
Od lat poza kadrem, więc się tu nie wcinaj
Niby sztywny zasadowiec, a po prawdzie frajerzyna
Tylko wciąż dupsko spina jak te sieciowe łaki
Nie obracam się, nie wracam, resztę wyjaśni (...)

Lajtowy spacer, szpaner nieprzychylnych Tobie ludzi
Dzisiaj nic mnie nie ruszy, witam Was, wiesz kto wrócił?
Nie obracam się, nie wracam, koniec podróży
Powrót do przeszłości? Po co? Teraźniejszość mi służy
Nie obracam się, nie obracam się, co tchórzysz?
Nie obracam się bo po co? Idę przed siebie
Nie obracam się, nie wracam dbam o swych ludzi
Możesz dotrzymać mi kroku zamiast tu walić na glebę

========================================

--- Moja ambicja ---

Mam ambicję by w tym roku wydać gruby sztos!
Więc przerywam ciszę jak John Lennon Super Bawl
Od zawsze chciałem robić muzę i mieć piękny dom
Żeby rodzina w zdrowiu by się powodziło wciąż
Bo przez ambicję znów do przodu nacieram jak czołg!
A więc zgadnij do kogo należy przyszły rok?
Bez podjarki ucieram tym żółtodziobom nos
A weteranów zachęcam zagrajcie jeszcze coś!
Wiem, że ta gra to dziś tylko panienki, fejm i sos
Nie ważny skill, autentyczność bo dają fejkom props
Bo słuchacz został debilem jak ich idole Yo!
Jestem ambitny jak chcesz to sam zaliczaj dno
Korpo rzucają mamonę oni mamony chcą
Choć ledwo kurwy potrafią włączyć ten mikrofon
Nie po to za linią wroga kroczyłem pod prąd
Żeby się teraz panoszył ten ich gówniarski trąd

To moja ambicja, nie daje mi równać prosto w dół
Moja ambicja namawia bym latał pośród chmur
To nie moja misja byś kiedykolwiek brał mnie za wzór
Lecz gdyby nie moja misja w życiu nie dotarłbym nigdy tu

Mam ambicje zamienić ten szary beton w bajkę jak Disney
Zawsze gdy zamykam oczy nadal mam wizję
By nie mieliznę nie wbić się
Jarać się życiem, płynąć w nim jak na bicie
Mieć serce dziecka a rozum mędrca
Z bliskimi odbierać na tych samych hercach
To jest fakt, kto powraca na blok
Brahu Brat, Rychu Peja dwudziesty piąty rok
Mam ambicje wysokie tak jak Mount Everest
Rozpościeram swoje skrzydła po horyzontu kres
Mentalnie latam wysoko chociaż stąpam po ziemi
Bo gdybym latał kanałami pewnie chuja bym zmienił
Skupiam się i na cel ustawiam focus
Za łatwo można stracić sens w mieście pełnym pokus
Tylko dobry vibe i high level rap
Prosto z Przymorza po Jeżyce brat, robimy to tak

To moja ambicja, nie daje mi równać prosto w dół
Moja ambicja namawia bym latał pośród chmur
To nie moja misja byś kiedykolwiek brał mnie za wzór
Lecz gdyby nie moja misja w życiu nie dotarłbym nigdy tu

Mam ambicję, wyznaczam cele nie zamierzam przegrać
Znów idę po swoje, wznoszę się jak Air Bus
Solidna rezerwa czy to praca czy finanse
Jeśli masz ambicję to wykorzystasz szansę
A mogłem wszystko skurwić odpalasz i lecisz
Tak jak kolejny kandydat do ssypu na śmieci
Zamiast kluczy do miasta mieć obrączki na nadgarstkach
Moja ambicja to nie pierdolona farsa
Wewnętrzne zepsucie powoli zniewoli umysł
A kiedyś cały ten syf byłby powodem do dumy
Jak mogłem sie tym jarać? Wiele uszło mi na sucho
Też wznosiłem toasty za wrogów ich ciepłą juchą
Chciałem być naprawdę wielki, być mistrzem świata
Bo tylko mistrz świata wyjdzie z bagna bez kaca
Od zawsze ciężka praca i przez kilka lat nad sobą
Zamiast się użalać prezentuję mądre słowo

To moja ambicja, nie daje mi równać prosto w dół
Moja ambicja namawia bym latał pośród chmur
To nie moja misja byś kiedykolwiek brał mnie za wzór
Lecz gdyby nie moja misja w życiu nie dotarłbym nigdy tu

========================================

--- Full Time Job ---

Fejki chcą uzdrowić rap, choć reprezentują ściemę
Niczym Chrystus Boleściwy autorstwa pani Himenez
Dbam o higienę pracy i piętnuję łaków
Wciąż zajęci kopiowaniem stylówek zagraniczniaków
Dbam o swój status, a ty odpierdalaj kichę
Pisz swoją lirykę, posiłkując się słownikiem
Chcesz to mnie zdissuj, tylko potem bez wpisów
Oświadczeń i kompromisów - połamania długopisów
Nie myl fuchy z fuszerą, ten numer to arcydzieło
Hejcisz to cię pogięło i powaliło, znów error
Na bicie terror i prawda, pogarda, flow i ta szczerość
Stworzone po to, by wgniatać w fotele większość tych miernot
Nie Rishard, Richelieu, Richie Rich
RPS, Ryszard wie, Rich  Rychu P
To te szesnaście wersów, które pomogą zrozumieć
Gdzie znajduje się miejsce tych zakłamanych kurew


Rzucam coś tu na bita, leci props na ulicach
Gruby sztos tu zawitał, a ten łoś znów rozlicza
Że rym nie taki, flow nijaki, same wacki
Klip jest git, ale bit niemrawy
Nas ocenia, kurwa, grosza nie dołoży
Ekspert z neta, jakich czasów człowiek dożył
"Kim jest Jeru?" pyta, zna tylko Rycha
Po Polsku jest najlepiej, lipa ta Ameryka
Wzięli francuzika, ale ja je ne comprends pas
Polska inny świat, inny rap, a publika
Bywa tu lipa, samo 
Zrozumie, gdy zabuli raz - Full Time Job
Rapu chuligan, to odmuli was
Wielu kumpli mam, kupuj album, coś do puli daj
Baj baj, biri biri, bam baj - płać hajs, albo wypierdalaj
Thats right (wszyscy!)


Dopóki pikawa pika, w rzeczywistości każda internetowa dziwka
Przede mną ucieka, albo po Śląsku - pitna
Elo, Rychu. Dawaj bita i rozrób jak 
Jada fest z gwarą, takiej co nie chce żodyn bajtel
Hip-hop to nie przygoda, tylko mój codzienny chleb
Kiedy ty szukasz sponsora i wpadasz w codzienny stres
By wydać swoją badziewną płytę, którą nikt nie będzie słuchał
Ogarniam ciuchy i muzę co sieją ogień, upał
Emigracja wita, czujesz nienawiść? Standard
A ja mam wyjebane jak ma pierdolony Glamrap
Dwujęzyczny amstaff, weź mnie tu nie wkurwiaj
Bo pokażę ci styl życia ulicznego samca
SLU stabile, dobry chłopak, żaden frajer
Cały biznes i dziołszki tu fedruja jak hajer
Polskashop.com, patrioci, no i luz
A ty, mój drogi hejterze, obcinaj i się ucz



Nowy Jork, Poznań latem, kolejny featuring z bratem
Lecimy z tym tematem, zatem nie ma na co czekać
To Full Time Job - robota na cały etat
Ekipa w chuj,  daje konkretny przekaz
O tym jak zdobyć coś, zamiast wiecznie narzekać
Jeśli chcesz robić sos musisz być po prostu dobry
Poświęcać temu czas, nawet ten od pracy wolny
Jeżeli talent masz, wykorzystaj go, bądź mądry
I gdy na sto procent grasz, możesz być o cel spokojny
Niejeden zjebał szansę, chociaż był naprawdę zdolny
Ty nie bądź oporny, pysku, nie zwlekaj zbyt długo
Bo pamiętaj, że nie łatwo jest otrzymać szansę drugą
A wokół mnóstwo pokus, one niestabilnych gubią
Jeśli chcesz dotrzymać kroku musisz zapierdalać grubo
Od świtu aż do zmroku, pierdolić co inni mówią
Bez kitu, ziom, bez ciołków, przed siebie nakurwiaj z dumą


W kabinie zdzieram gardło, warto zrobić znów tu wlot
Tak nawinę, by tu poczuli co oznacza Full Time Job
Znów zabiję ich jak skośnookich sprzedawców O'Dog
Jedyne co usłyszysz to "I don't give a fuck"
Rok 20-14, właśnie masz mnie na CD z pierwszej ligi
Ciężką pracą doszedłem tutaj, nie powinieneś się dziwić
Szacun dla kliki, tu złote płyty wiszą, bo ten syf tych MCs
Jest tak prawdziwy, bierz prestiż, szkol się by błysnąć też, nie śpij
Full Time Job, a dla leniwych kop w dupę
Homie, what's up? Marzysz, by tak brzmieć super?
Ile bezsennych nocy, szlifowania stylu, bracie
Full Time Job, nie każdy jest w temacie
Siedzę sam na chacie, wiem, jak się skupię to rozkurwię, tej
Play, poczuj tę moc, weź milcz
Skurwysynu, zejdź z drogi tym, którzy serce wpierdalają w to od zawsze
Chłopak z sąsiedztwa na pełen etat, suko, znasz mnie

========================================

--- Taki chłopak jak ja ---

Ja pamiętam te melanże, obalałem lepszą flaszkę
Każdą laskę miałem tutaj na pstryknięcie palcem!
To była bułka z masłem, chociaż wcześniej chleb ze smalcem
Ważne że z przebytej drogi, wyciągnąłem wnioski, jasne!
Nie żałuje, życia szkoła, uczęszczałem do niej w kratkę
Na bakier z kalendarzem, normami społecznymi
Żyłem tak jak chciałem i mnie wcale to nie dziwi
Bo myślałem wciąż o sobie, wszyscy na to życie chciwi
Tacy prawdziwi dzisiejszy raperzy wierzysz?
Niby robią rap o życiu a nie mają żadnych przeżyć!
Spróbuj ich namierzyć, po klubach na koncertach
Ja bywałem na tych skwerach więc od zawsze gadka szczera
Zaliczył start od zera, nawet gorzej, a teraz? (co?)
Jestem archetypem prawdziwego rap twardziela
Mogę nawijać o proszkach, bo potrafię wstawić pralkę
Od najmłodszych lat toczył tę nierówną walkę
Niektórzy chcą być mną, odbijają tekst przez kalkę
Mocno zainspirowani i to ponoć jest normalne

Taki chłopak jak ja! Spisany na straty!
Taki chłopak jak ja! Potrafi być uparty!
Taki chłopak jak ja! Zobacz kim jestem teraz!
Taki chłopak jak ja! Od zera do bohatera!

Samotnik, samouk, tak świadomy swoich braków
Bo zabrakło przewodnika na życiowym szlaku!
Zamiast chwycić mnie za ręce woleli pójść do piachu
Dobrze wiem ilu dzieciaków przerobiło takie fatum!
To nie elegancki blok, wychowany na Jeżycach
Tutaj prawdziwe podwórka na zapleczu w kamienicach
I syf na tych ulicach, "Regulamin Zabijania'
To jedyny regulamin, tutaj rozgrywa się dramat!
W tych zaszczanych bramach szczyle marzą o przyszłości
Pozbawionej lęku za to z przewagą godności
Pragną krzywdy pomścić, gdy łapią mroźny oddech
Dobrze wiem jak to jest stać z załogą całą nockę!
To wyższa szkoła jazdy, nie skuma tego każdy
A w szczególności farbowane pseudo gwiazdy!
Ten styl ich zmiażdży dla Jeżoli jestem ważny
Gdyby was zabrakło nie czułbym tej satysfakcji!

Taki chłopak jak ja! Spisany na straty!
Taki chłopak jak ja! Potrafi być uparty!
Taki chłopak jak ja! Zobacz kim jestem teraz!
Taki chłopak jak ja! Od zera do bohatera!

Ta płyta nie jest moim być albo nie być
Prawdę mówiąc od tego raczej niewiele zależy
Bo gdy uzależniasz byt od sukcesów w rapie
Co zrobisz gdy to wszystko nagle skończy się, łapiesz?
Gwiazdorów nie trawię, looknij na te Instagramy
Wszystkie no-name'y z sianem, pragną być gwiazdami
Myślą, że są VIPami, kasa da im popularność
Moim zdaniem to na odwrót, bo tu nie ma nic za darmo
Surowa energia, bezkompromisowe tempo
Podkręcam jeszcze mocniej i jak zwykle gruby wpierdol
Życie mamy jedno, chcesz robić za statystę?
Zrób zamach na przeciętność, idź Va Bank, zostań mistrzem!
Jesteś mi jak brat, rozumiemy się bez słów
Moje Crew to nie tylko praca, cash i klub
Kupić mogę wyświetlenia, lecz nie miłość ludzi
Będę nagrywał te krążki dopóki mi się nie znudzi
Potrafię sobie zjednać dobre mordy, wrogów także
I jak zawsze z definicji o niezależność walczę!
Pozerami gardzę, jeszcze bardziej zapamiętaj
Życie to coś więcej niż napisy na t-shirtach!

Taki chłopak jak ja! Spisany na straty!
Taki chłopak jak ja! Potrafi być uparty!
Taki chłopak jak ja! Zobacz kim jestem teraz!
Taki chłopak jak ja! Od zera do bohatera!

========================================

--- Uważaj czego sobie życzysz ---

Days are cold nights are frozen in Pozen
Edo was chosen ta put holes in those who's posing
Peja Is holding Edo unloading embolden
Jewels eroding era was golden
My slogan imposing words are spoken
By rats and rodents Da kush I’m rolling
You cursed w omens the showman
Fear no man or no men ya fear and loathing
Ya gear and clothing it look funny style
I crack a funny smile and let da money pile
While u search for it we on point
And alert for it neva rob kill hurt for it
We don't wish for we work for
It's what I spit for what u talking shit for
Watch what u fish for be careful what u wish for


Gwiazdorzy płaczą zbytnio przytłoczeni karierą
Sława dobija to tylko popularność kolego
Ja się uśmiecham i życzę sobie wiele dobrego
Robimy płytę z Magiera na bicie z Edo
Bierz to za pewnik, że zwerbujemy kogoś trzeciego
Na przekór życzeniom śmierci tego sfrustrowanego
Uśmiech Eddiego Murphiego bez oczekiwań na luzie
Legenda o złotej rybce, mądrość u źródeł
Kolega leci jak kowboj dragi ściągnęły go na dno
Pierwszy raz był magiczny jarał się inicjacją
Wszystko mu pykło tak bardzo kariera, szmal i dostatek
Nie zjarzyl ze własny szmal w moment zmienił go w szmatę
Ja gdy planuje wyjechać z żoną choćby na weekend
I myślę o tym jak ona rozkłada zmysłowo uda
Zawsze wtedy dzieciaki rozkłada wirus mam lipę
Nie wszystko zawsze wychodzi jak sobie życzysz skumaj


Stasera fra n’m fir e vere' a nisciun
O rap e' larg famm spazio spacc e lastratur
Amm apparat e buc int e mur che cartun
Ciamm allargat pur int e riun chilli scur
E quann stong rint a machin e s'appicc o stereo
E part na cazona mi stu gas ca m fa arrussi'
Vec o gabbian nciel ca m fa a coreografi
Tu al massim a fotografi co pass assiem o primm vip
So frnut miezz e ien ma so diventat capobranc
Te scurdat quantu fang vai co funk
E nu fium in pien ngopp o slang ca nn s stanc
Senza fren tu rallent stai tutt scem fatt o bianc
Da sotto a tutto partiti
Noi gli incredibili miti
La strada brilla dai vicoli
Ruderi piu antichi
Bro da wood a tha city
Dal sud del groove a thaiti
La fuga del mood nei riti
Da honululu ai lidi
Ngoppa nu beat Napoli is not Italy
Mangia spaghetti tarantella splif THC
M nvent e rim from the street come medelin
My brother p. Edo G
Iena clementin

========================================

--- Big Fejm ---

Sława zdradliwą dziwką, potrafi dobrze dymać
Najpierw metodycznie pożre by następnie Cię wyrzygać
Kapryśna dama, która często zmienia nastrój
Z początku full roboty, a za jakiś czas już zastój
Lepiej z fejmem bastuj, nie wierz temu babsku
Ciężko będzie się wydostać, gdy już znajdziesz się w potrzasku
To czarna wdowa, ma czarną listę swych ofiar
Wpadniesz w sieć, nie usłyszą krzyku – Twój prywatny koszmar
Tak dołączysz do grona poczwar, moczymorda z bagien
Czarna Owca, blagier jesteś swych moczarów panem
Wybierasz styl życia, którym gardziłeś od lat
Do głowy by Ci nie przyszło, by zbudować taki świat
Samemu sobie katem, lecisz z tematem
Z nienawiścią w oczach chcesz wyjebać cały świat, ot patent
Żaden patent, kara za błędy, zero strategii
Zatem wróćmy do pierwszej lekcji, nie podawaj ręki
Dotyk ciepły, nawet gorący i niechcący
Poparzyła Cię, uśpiła, uścisk mocny

Który to już raz zrobiłeś z siebie szmatę?
Wysmarkując pod prysznicem resztę tematu na klatę?
DDA to Twój wróg ale też przyjaciel
Kochasz sławę a sława raczej najgorszą z kochanek
Kiedy w końcu przyznasz, że twe życie to oszustwo?
Weź sobie przypomnij pierwszą próbę samobójczą
DDA dobrze jest, choć czasem bywa trudno
Big Day, Big Fejm, nie zadawaj się z kurwą

Jestem raperem, więc pakuję się w kłopoty
Ty jesteś niczym baba, uprawiasz ostry shopping
Markowe ciuchy, gadżety, konsumpcjonizm
Bo nie warto być skromnym, dziś to synonim idioty
Te modowe ciągoty, pogoń za lookiem na Insta
Gram te kawałki abyś stracił, nie zyskał
Chuj w te nazwiska, fejmy mówią, że mam odpał
Branża jest coraz bardziej to? No chyba Top Gun!
Ja to High Quality, a Q jak Tarantino
Niejeden robi kino choć primabaleriną
I w pogoni za trendem w chuju mam co jest passe
Z szacunkiem do tradycji a dla szmat z kutasem
Czysta pogarda kurewska branża ma hiva
Mów mi John Holmes, bo często z nimi pogrywam
To żadna zgrywa, nagrywam żeby wiedzieli
Mój ulubiony modowy gracz to Perry Ellis

Który to już raz zrobiłeś z siebie szmatę?
Wysmarkując pod prysznicem resztę tematu na klatę?
DDA to Twój wróg ale też przyjaciel
Kochasz sławę a sława raczej najgorszą z kochanek
Kiedy w końcu przyznasz, że twe życie to oszustwo?
Weź sobie przypomnij pierwszą próbę samobójczą
DDA dobrze jest, choć czasem bywa trudno
Big Day, Big Fejm, nie zadawaj się z kurwą

========================================

--- Cash flow ---

To nie tani flex tylko ciężka kasa
Bo ciężka praca sprawia, że dobrze zarabiasz
Wydaję w RPS - święte litery trzy
Kiedy odnosisz sukces, chcą cię wypierdolić z gry
Nowe brzmienie, studio, nowy dom i nowe auto
Skurwysyny słone w gębie mają bardzo kwaśne jabłko
Ja idę twardo po swoje z bezczelną gadką
Bo z kabiny nie wychodzę, za to muza leci w miasto
Mieszam to ciasto, słowa kleją się jak trzeba
To nie słowotok po mące, chociaż w słowach nie przebieram
Bloki chłoną temat jak ludzie w żarciu chemię
Zamówią w przedsprzedaży, zdalnie, jebać pandemię
Szacunek masz ode mnie, jeśli wspierasz projekt
Ja z rana mała czarna w filiżance, tak to robię

Twój komentarz nie zatrzyma potoku płynącej kasy
Twoje słowa bezrobociem, moje to zakład pracy
Nadal żyję z rapu, nie z utrwalania twarzy
A ty wciąż bardzo słony, nie przestają mnie kojarzyć
Twój komentarz nie zatrzyma potoku płynącej kasy
Twoje słowa bezrobociem, moje to zakład pracy
Nadal żyję z rapu, nie z utrwalania twarzy
A ty wciąż bardzo słony, nie przestają mnie kojarzyć

Tchórz pociśnie ci w sieci a w realu "Siemasz, jak leci?"
Ja nie zrozumiem takich śmieci, face to face już niewiele skleci
Bo niby dorośli, a jak dzieci, potem strach niejednego obleci
Cohones odróżnia facetów od chłopców, więc uznam twój milczący sprzeciw
Sam opanuję ten chaos i nieważne co by się działo
Jadę twardo z tym, huk jak dynamit, gwarantuję ci tę wygraną dziś
Wcześnie rano a już wjeżdżam w bit z takim sztosem, że tym kurwom wstyd
To bestialski styl, to zdziczały Rich, żaden fałsz czy kicz, to uliczny syf
Lewy hak punch jak Panzerfaust, kiedyś miałem nawet z diabłem pakt
Zlot czarownic, nawet harem bab, mówił przy tym "Piękna chwilo trwaj!"
Nie zabrakło jaj, kiedy palił mosty, gdy przeginał z chlaniem i wciągał staff
Nie zabrakło mord, kiedy był choć gram, więc tym bardziej homie nie zabrakło szmat

Twój komentarz nie zatrzyma potoku płynącej kasy
Twoje słowa bezrobociem, moje to zakład pracy
Nadal żyję z rapu, nie z utrwalania twarzy
A ty wciąż bardzo słony, nie przestają mnie kojarzyć
Twój komentarz nie zatrzyma potoku płynącej kasy
Twoje słowa bezrobociem, moje to zakład pracy
Nadal żyję z rapu, nie z utrwalania twarzy
A ty wciąż bardzo słony, nie przestają mnie kojarzyć

========================================

--- Muza trzyma mnie przy życiu ---

Czy chciałbyś nazwać to czym się para Rychu Peja?
Dla mnie to muza na temat, to całe moje życie
Muza trzyma mnie przy życiu, przy muzyce mój rap ćwiczę
Pasja to spełnienie, moja praca, za nią liczę
Tu nie chodzi o drobne, ważne warunki godne
Ważne kawałki dobre, moich ludzi w grze poprę
Sam się odbiłem, życie całe zmieniłem
Na rap wciąż mam siłę, bo z rapu płynie siła
Hip-hop to kultura, co przy życiu nas trzyma
Rap moją muzyką, zawsze tylko moja była
Kim byłbym bez niej? Raczej pękło by serce
Jebać komercję, tutaj nowy tekst za tekstem
Wers za wersem, stopy, werble, wiem to temat oklepany
Ale stary dobry Peja nie wychodzi z wprawy
Wysysam esencję z tłustych bitów jak wampir
Przy tym bujają się wampy i chamy, to charakter
Świadoma twórczość pozbawiona kompromisu
Stos z kartek, długopisów, plus odsłuchy, ta N.O.J.A
Masz tu rap gnoja co gustuje też w przebojach
Jestem jak gwiazda z getta, gorący jak Etna
Wybuchowy jak etta i jej bomby, rakieta
Szybki jak kometa, szalony jak Charlie
Muza trzyma mnie przy życiu, za tę muzę mnie zgarnij
Prosto z ulicy - to muzycy przeciwnicy
Nie mogą tego zdzierżyć, że w tej muzie robię wyczyn
Uwieczniam swoje życie na street'cie, rap powaga
Tworzę spuściznę po sobie i wymagam
Odrobiny szacunku, zaufania, lojalności
Dawno rzucone kości, w rapie Rych nigdy nie pości

To jest całe moje życie, muza trzyma mnie przy życiu
Poczuj ten rytm, Rychu Pe SoLUfka ciziu
To całe moje życie, Ryszard Pe to rapu garda
Klub, scena, kwadrat, to kolejny raz ten wariat

Tandeta, ściema, żenada, nie nada
To nie mój przedział, Rychu w tym syfie nie lata
Gwiazdek plejada co non-toper walą w piec
Biegną, lecz gdzie? a ja się wolę wlec
Małą łyżeczką, powoli z konsekwencją
Wciąż poza konkurencją, kurewską komercją
Takim którzy twierdzą nic nie muszę udowadniać
W tym syfie od dawna, sukces to dla mnie standard
A ze mną młoda gwardia, kilka pokoleń fanów
Wciąż do przodu pomału, bez jebanych przypałów
Prekursor stylu, sam dla siebie być kimś
Mieć kurwa skills i nie sprzedać go za nic
Nie mógł bym od tak tylu wiernych ludzi zranić
Nie sprzedam hip-hopu, bo to by było fiasko
Jak Donnie Brasco nie wystawie cię, sprawdź to
Jak Donnie Brasco nie wystawie cię, bra

To jest całe moje życie, muza trzyma mnie przy życiu
Poczuj ten rytm, Rychu Pe SoLUfka ciziu
To całe moje życie, Ryszard Pe to rapu garda
Klub, scena, kwadrat, to kolejny raz ten wariat

Właśnie tak, tyle kurwa jest gadania
Głupot na temat całej tej kurwa kultury hip-hop
Tak, kultury ulicznej, rapu, hip-hopu, raperów
Backstage'ów, koncertów, zarabiania hajsu
Melanżów, dziwek, wszystkiego
Ha, używek, właśnie tak
Sprawdź kto jest artysta, a kto wali kurwa w piec
Pozdrawiam wszystkich
Sprawdźcie, pozdrawiam wszystkich ludzi bliskich
Sprawdźcie koncerty, sprawdźcie melanże
Sprawdźcie wszystkie kurwa zarobione garze
Wszystkie przejebane garze, sprawdź tatuaże
Sprawdź uliczny styl, sprawdź to gówno – Rychu Pe Solufka
Sprawdź to, nie poddaję się, napierdalam równo
Niszczę skurwysynów na tracku, aj

========================================

--- Demony Wojny (wg. NOJI) ---

Kiedy dojmujący ból zdominował twoje myśli
Bo wciąż rozpamiętujesz wszystkie te przegrane bitwy
Twe życie polem walki, na nic prośby i modlitwy
Twój żywioł to ogień, który pochłonie wszystkich
Czy pomyślisz o najbliższych, ich cierpienie to Twój wyrzut
Który chcesz zagłuszyć chemią w czasie najgorszego niżu
Ja wybudowałem pomnik trwalszy niż ze spiżu!
Oddając realizm problemów w niejednym życiu!
Możesz wyprzeć wiele faktów, nieprzyjemnych uczuć
Potrafię Cię zrozumieć, potrafię nawet współczuć
Gdy siedzisz całkiem sam w tych pustych czterech ścianach
Bez sznurówek w papciach, jakoś zleci do rana
Czasem trzeba wszystko stracić by móc zacząć od zera
Czasem braknie na to sił, no bo życie poniewiera
Kiedy myślisz, że to koniec, nie masz sił właśnie teraz
Bratku zbierz się do kupy, zacznij cokolwiek zmieniać!

Wiem czym jest śmierć, co to głód, co to rozpacz!
Wiem czym jest piekło w mojej głowie, chcesz to poznać?
Znów czuję głód i pragnienie śmierci od lat
Rozgrywana w środku z Demonami Wojna!
Wiem czym jest strach, odrzucenie i samotność
Wiem czym jest zdrada, ludzka zawiść, podłość!
Znów wyczuwam krew, nie będę zwierzyną łowną!
Peja Slums Attack najlepszą obrony formą!

Czasem myślisz "świat mi się wali", chcesz się nawalić
I wszystkie mosty spalić z winy przegrzanej centrali
Każdy niby ze stali z czasem jednak wjeżdża rdza
Zbyt wiele zła, zawsze odbić się od dna (ta!)
Zbyt wielu takich znam, uśmiechnięci przez łzy (łzy!)
Skrzywdzeni przez los, każdy chciał inaczej żyć (żyć!)
Każdy z nich miał jakiś plan i marzenia, teraz nic (nic!)
Nie wskazuje na to, by zmienić wynik gry (gry!)
Co drugi szczerzy kły i zaciska mocno piąchy
Skąd ja to znam? Piętno podwórkowej klątwy
Brak uczuć, chaos, niczym podły los skazańca
Twój żywioł to wojna #Mechaniczna Pomarańcza
Co dzień się wykańcza niejeden niezły kozak
W nocy ostra ćpalnia, za dnia Xanax i Prozac
Życia proza częstuje często smutnym scenariuszem
Ale lepiej być gangusiem niż zwyczajnym Januszem
Miasto nocą pochłania kolejną zbłąkaną duszę
A ja łapię inspirację, znów opisać to muszę
Tu każdy jest Chrystusem i tak dźwiga swój krzyż
Pozdrawiam Was chłopaki, znajdźcie siłę by żyć!

Wiem czym jest śmierć, co to głód, co to rozpacz!
Wiem czym jest piekło w mojej głowie, chcesz to poznać?
Znów czuję głód i pragnienie śmierci od lat
Rozgrywana w środku z Demonami Wojna!
Wiem czym jest strach, odrzucenie i samotność
Wiem czym jest zdrada, ludzka zawiść, podłość!
Znów wyczuwam krew, nie będę zwierzyną łowną!
Peja Slums Attack najlepszą obrony formą!

Zbyt młodzi by umierać, dobrze, wiem los nie wybiera
Nawet twardsi niż skały rozpaczają po starcie
Bracie to straszne uczucie kiedy odchodzi przyjaciel
Chłopak mógł tak wiele zrobić, tak daleko już zaszedł
A przez głupią dziewczynę zakończył wyścig z czasem
Bo rzucił się na linę, dziewczę nawet nie zapłacze!
Pozostał pacierz i wspomnienie lepszych czasów
Za dzieciaka było łatwiej, beztroska wśród przyjaciół!
Dziś wrogo nastawieni, chociaż każdy uśmiechnięty
Przyjaciół trzymasz blisko, wrogów jeszcze bliżej, ten typ
Zna uliczne patenty i te wszystkie przekręty
Dwa cztery na oriencie by czuć się Nieśmiertelnym
Tu każdy kowalem swego losu, znajdź sposób
By pójść za ciosem, dość już przyjmowania ciosów!
Od nieprzychylnych osób, zapracuj na wizerunek
Jak cię widzą tak cię piszą, niestety smutne to w sumie!

Wiem czym jest śmierć, co to głód, co to rozpacz!
Wiem czym jest piekło w mojej głowie, chcesz to poznać?
Znów czuję głód i pragnienie śmierci od lat
Rozgrywana w środku z Demonami Wojna!
Wiem czym jest strach, odrzucenie i samotność
Wiem czym jest zdrada, ludzka zawiść, podłość!
Znów wyczuwam krew, nie będę zwierzyną łowną!
Peja Slums Attack najlepszą obrony formą!

========================================

--- Bolesne powroty ---

Młody chłopak
Kochał wyzwania
Lubił brylować
Bo szybkie życiem bez zahamowań
Sprawiało frajdę znów przygoda
Nie obchodziło go, ze browar‚ towar
Typ sportowca‚ żaden bitoman
Kręciła go nadmierna prędkość
Kiedy tak leciał w rakiecie z panienką
Bystrość umysłu czy umysł sportowca
Jedna z tych opcji dzisiaj zawiodła
Muza zbyt mocna by zdjąć girę z gazu
Wiec leżą zmiażdżenie gdzieś w krzakach na dachu
Długa rehabilitacja
Czy to nowe życie‚ czy jednak porażka?
Bo zamiast na upragnionych wakacjach
Szpital i farmakologia na maksa
Obskurna salka
Kolejna z rozpraw
Chociaż dla tego małżeństwa to pierwsza
Znudzona sędzina przegląda akta
I sugeruje żebyś się streszczał
To bez znaczenia
Jak cała reszta
To z kim chciałby dzieciaki zamieszkać
Bo alimenty to rzecz najważniejsza
Może ma panie jakaś sprawę do męża
Koleś osłupiał
Pora na bilans
Stracone lata, rozbita rodzina
Chwilę podumał czyja to wina
Smutek, ze formalnie to sprawy finał
A jego żona to piękna dziewczyna
Tyle lat razem. już nie ten klimat
Ucieka wzrokiem
Choć odpowiedzialność to była jej najmocniejsza dziedzina

Każdy z tych powrotów to ciężki gnój
Strach przed nieznanym‚ porażka ból
Nie każdy ma życie jak z pięknego snu
Los wyrwie na żywca twoje szczęście i chuj

Dziewczę tak piękne, że chcesz ją na Billboard byle skończyła z tą dożylną wiksą
Raz się zdarzyło i leci już rok, co jakiś czas o nią pyta się ktoś
Dragi za sex i strzał żeby wyprzeć w zakładzie wspomina momenty przykre
To jest powszechnym zjawiskiem a ona myślała‚ że tylko ją spotkał ten los
Już jakby lepiej psychicznie, bo już pracować potrafi
Przyswaja niezbędną wiedzę, esencję całej terapii
Zaczęła biegać po lesie a dragi? Jest przekonana, potrafi odmówić
Zbliża się powrót do domu i nie wie czy ma wystarczająco dużo odwagi
Gdy wyjdzie spod klosza nie sięgnie po towar chce normalnie żyć zamiast dać się zabić
Gdy zatrzasną drzwi opuści zakład nie spotka za narożnikiem pana Diabła
Siedzi tak długo, że stracił rachubę, znów pisze wniosek, kolejny warunek
Poprzednia wokanda to dobry kierunek, jednak sąd uznał że tego nie czuje
Nie uwzględnili praktycznie niczego i jaka postawa osadzonego
Podczas gdy trzy czwarte kary już za nim a na przepustkach zdał każdy egzamin
Lecz jeden z drugim są nieprzejednani, chcą dla chłopaka w całości kary
On całą młodość za tymi kratami, więc w pełni jest zresocjalizowany
Przyszłość niepewna, bo poza murami niewiele poznał, nie liczy na cud
Odkupić winy, odzyskać wolność mieć spokój na bani luz

Każdy z tych powrotów to ciężki gnój
Strach przed nieznanym, porażka ból
Nie każdy ma życie jak z pięknego snu
Los wyrwie na żywca twoje szczęście i chuj

========================================

--- Być i mieć ---

Rap niebezpieczny dla dziewczyn lubiących grzeszyć
Grzeszny rap dla chłopaków co bywają niebezpieczni
Odwieczny konflikt szmal, wersy, szacunek bratku
"Być i mieć" Rychu, Dono to nie droga do upadku
Ponoć mają to najlepsi, ja pewien swej profesji
Wiem jak to w głowie pieprzy, zawsze mogą być lepsi
Choć często gorsi bywają lepiej widoczni, bez kitu
Łapią się tanich chwytów, których nie tykam, smyku
Jak miłość to nieszczęśliwa, a seks tylko zakazany
Jak myśl to uwolniona, lecz koniecznie brudna, rany
Nadal otwarte cierpienie, ból był i parter
Krwotok wewnętrzny, tylko tak uznać prawdę
Szczerze? Nie wpadnę do knajpy o nazwie "Na dnie"
Looser? Bynajmniej. Przez słabości nie padnę
Na bicie robię grandę, znany z konsekwencji
Byle nie spieprzyć jakości życia, powielać błędy
Nadal uczę się na nich, lecz nie na swoich, a cudzych
Bo popełnianie tych samych błędów zaczęło nudzić

Mózg się lasuje, więc się lansuje głowa
Zabawa w rapera, gorący towar
Z psychą posraną jak Soprano choć ciota
Polski raperze, Hip-hop Cię zastopował

You're not the MC, you're the rapper
I hate those motherfuckin' posers
Let me do my thing

Szczęśliwy człowiek z Świętochłowic ma wspomnienia
Szczęśliwy człowiek z Świętochłowic spełnił marzenia
Robi se rap, objechał świat, pisze kiedy chce
Według swojej woli, cztery płyty, kiedyś w innej roli
Wpatrzony młody człowiek w swych idoli
Lata upłynęły z idolami, stoi oh my God
Życie jest piękne tylko trzeba o nie dbać
Z sobą dobrze żyć, a później innym trochę wiary dać
Kupiłeś pałac, pusty plac, łazisz sam w nim jak pajac
Wokół straszy Cię ziom zamiast dzwonić, dissy ino piszą
Sporo gadżetów, niespotykanych rarytasów
Nikt dla gościa nie ma czasu, już nie wyjdziesz z tego złotego szałasu
W mieście zdarzy zresetować i zapomnieć
Mieć  za przyjaciół skoczyć w ogień
Siebie spełnię, egoistów kiedyś, dziś powita salwa gwizdów
Zaćmi, wolę zostać na ulicy wypełnionej braćmi
Wolę zostać, patrzeć na te gwiazdy z dołu
Nigdy ponad, zwykły człowiek Dono

Mózg się lasuje, więc się lansuje głowa
Zabawa w rapera, gorący towar
Z psychą posraną jak Soprano choć ciota
Polski raperze, Hip-hop Cię zastopował

You're not the MC, you're the rapper
I hate this motherfucking posers
Let me do my thing

Wyścig szczurów w rapie jest widoczny jak na dłoni
Tu każdy za czymś goni, fejmu pragnie anonim
On szmalu więcej chce, bo już poczuł przelew rankiem
Przywitał się z przemysłem, pożegnał z undergroundem
Kołchoz, kombinat, żadna kuźnia talentów
Wyprodukować w imię martwych prezydentów
Jeszcze wiele złych patentów, na popyt, podaż raczej
Krzywe akcje i krzykacze, na których krzywo patrzę
Śmiać mi się chce, robią wszystko inaczej
Chcą więcej, szybciej, ich czas mija bracie
Mój czas się dłuży niczym "Bop Gun" Ice Cube'a
Przygoda gruba, kontra rapu podróba
W zasadzie ubaw mam po pachy, drę łacha
Z każdego wacka, chcieli jak ja zarabiać
Co drugi cwaniak z pomysłem na sukces
Jeśli włączysz choć jedną półkulę to wkrótce
Przejrzysz na oczy, że ten biznes Cię kocha
Miłością Kroloppa, weź ogarnij się chłopak

Mózg się lasuje, więc się lansuje głowa
Zabawa w rapera, gorący towar
Z psychą posraną jak Soprano choć ciota
Polski raperze, Hip-hop Cię zastopował

You're not the MC, you're the rapper
I hate this motherfucking posers
Let me do my thing

Nigdy ponad swego człowieka
Aplikuję, gotuję, choruję na tą pasję, nie chcę się wyleczyć, chcę zarabiać
O bakterii chcę wykładać, wiele się zmieniło, kilku odbiło, kilku skurwiło
Sztuka być i mieć, utrzymać mordę drzecć nawet nie dla tłumów
Papu ćwiry nie są, statystami , ty se dalej sam
Łap zajawki chwilowe, wybierz tylko inną kurwa lansowania drogę
Wspólnie dorastali, jeden ma się dobrze, drugi żali
Fanatycy rapu wciąż na sali
Nawet kiedy będzie kryzys będą stali
Wielki będzie kiedy będzie skromnie mały, kiedyś będą tłumy ich żegnały
Jest rodzina, uśmiech dzieci, przyjaciele
Własny dom na ratunek, jeszcze Was pomęczy oldschoolowy nasz gatunek
Być i mieć ciemna chmura dać powinna deszcz
Coś tu dziś nie pada, nigdy padać nie miało
Inaczej, by się wiele rzeczy postrzegało
To coś więcej niż chwilowe słuchanie, pisanie, sezonowe nabijanie
To coś więcej niż bujanie, lansowanie
To wiedza, lojalność, honor, rap
I tak nierozłącznie od dwudziestu dwóch lat
Sztucznie nie pompuję, wzniesiony filar restauruję konsekwentnie bez ciśnienia
Jednii mają zaledwie pięć minut inni pozdrowienia

Ty masz zaledwie pięć minut, zaledwie pięć minut
A my, my pozdrowienia

========================================

--- Money Talks ---

Sukces ma wielu ojców? Mój sukces to bycie ojcem
Więc nie ma opcji bym sukces podzielił tu z innym gościem
Self Made autentyk co z Magierskim robi hałas
Zaraz stukną dwie dyszki tego wspólnego działania
Z niczego do czegoś od zera do bohatera
Tu muza najważniejsza potem dopiero kariera
Kariera? Nazywaj to jak chcesz znowu afera
Przez frajera co się najebany pruje ta scena
Bardziej już nie może podnieść mojego ciśnienia
Dlatego na niej stoję deptam co niektóre mordy
Bajera elegancka bo to jedno się nie zmienia
Znów idę po swoje a ze mną fanów hordy
Staż niewiele ważny, ważne to co w głowie masz
Jeśli łeb się nie zlasował od pochwał i grubych gaż
To cały czas do przodu ten interes kurwa pchasz
Interes/ Ja robię tak by zachować twarz!

Twój mąż robi wciąż poza domem ten szmal
Na nowiuśką brykę, bardziej przytulny kąt
Potem pędzi do chaty jakby miał złamać kark
Aby znów być z Tobą, móc śmiać się i kląć
Twój mąż robi wciąż poza domem ten szmal
Na nowiuśką brykę, bardziej przytulny kąt
Potem pędzi do chaty jakby miał złamać kark
Aby znów być z Tobą, móc śmiać się i kląć

Niewiele nowości nadal śmigam tu bez prawka
Nie mam czasu harowałem bardziej niż samotna matka
Jeśli mnie zawieziesz będzie wypłacona stawka
W ten sposób daję pracę, bo po prostu kurwa stać nas
Nie jestem małe dziecko, bo dla Hugcia tu jest niańka
Dlatego jadę w Polskę, żeby zjadła coś liczarka
(Trrrrt) odgłosy liczenia sianka
Nawet nie pamiętam kiedy weszła pierwsza (ha, ha, ha)
Czasem też gościnnie w bankach, miła rozmowa i kawka
Kiedyś jechałem na Młyn za nie zapłacony mandat
Na szczęście sędzina wie co znaczy dobra flaszka
W temacie alkoholu byłem królem, żaden kasztan
Jeszcze hasztag i możesz dopisać tu kogo chcesz
Albo siebie, jeśli według ciebie Wesz to śmieć wiesz?
Mój dom to nie burdel, choć bywają Ukrainki
Bo porządek nadal cenię tak jak niegdyś drinki

Twój mąż robi wciąż poza domem ten szmal
Na nowiuśką brykę, bardziej przytulny kąt
Potem pędzi do chaty jakby miał złamać kark
Aby znów być z Tobą, móc śmiać się i kląć
Twój mąż robi wciąż poza domem ten szmal
Na nowiuśką brykę, bardziej przytulny kąt
Potem pędzi do chaty jakby miał złamać kark
Aby znów być z Tobą, móc śmiać się i kląć

Często spotykam dzieciaków i wiesz jaką gadkę słyszę?
Siema! Wychowałem się na pańskiej muzyce!
Dobra skończ pierdolić lepiej sprawdzaj nową płytę
Bo ten ściemniony sentyment uczyni mnie emerytem
Wsparcie ważne od zawsze coś jak wierni kibice
Na szczęście mam swoich ludzi co od lat w tej muzyce
Zrobię kasę na płycie to raczej wydam następną
Na szczęście mam za co nagrać gdybym sprzedaż miał średnią
Często spotykam też starszych, często już poza grą
Tłumaczą, że dorosłość i że kibicują wciąż
Zachęcam by sprawdzili teraźniejszą twórczość
Oni myślą, że rapsy tylko dla gówniarzy yo
Podziałów rytmicznych chyba masz tu ze sto
I tak kurwa powiedzą, że wciąż to samo flow
Może głupsi są, głusi są kurwa jebać to
Za stary na to jestem by się tym przejmować wciąż

Twój mąż robi wciąż poza domem ten szmal
Na nowiuśką brykę, bardziej przytulny kąt
Potem pędzi do chaty jakby miał złamać kark
Aby znów być z Tobą, móc śmiać się i kląć
Twój mąż robi wciąż poza domem ten szmal
Na nowiuśką brykę, bardziej przytulny kąt
Potem pędzi do chaty jakby miał złamać kark
Aby znów być z Tobą, móc śmiać się i kląć

========================================

--- Powracający sen ---

Miałem sen, zresztą to nie pierwszy raz
Znów jestem na Staszica i tam siedzę całkiem sam
Ten stary dom straszy niczym opuszczony wrak
Przywołuje te wspomnienia, które dopadają w snach
Zbyt dobrze to znam, by chcieć do tego wracać
Zbyt mocno pracowałem, żeby budzić się bez kaca
Zbyt mocno powraca i niczym strzyga straszy
Nawet gdy w odległym pałacu bym się zaszył
Zawsze mi się marzył ten zwykły spokojny sen
Bez trosk i zmartwień, czy nazajutrz coś zjem
I czy ten dach nad głową zachowam choć jeden dzień
Czy o jeden dzień dłużej przeciągnę morderczą grę
Z czasem wszystko zmieniłem, zacząłem spokojniej sypiać
Nie musiałem co dzień ganiać za każdym groszem – wypas
Bo ujemny bilans poszedł powoli w odstawkę
Bo złapałem balans i jak nigdy lepiej jadłem

Ten powracający sen, niby koszmar sprzed lat
Ten powracający sen, odwiedzacie mnie w snach
Ten powracający sen, z czasem znów odczuwam strach
Sprawia, że chcesz się obudzić, sprawdzić, czy wszystko gra
Ten powracający sen, niby koszmar sprzed lat
Ten powracający sen, odwiedzacie mnie w snach
Ten powracający sen, z czasem znów odczuwam strach
Sprawia, że chcesz się obudzić, sprawdzić, czy wszystko gra

Znów miałem ten sen, znów rozmawiałem z ojcem
Znów patrzę w jego oczy i czytam w nich jak w książce
Niewykorzystane szanse i talenty proste
Życie zbyt męczące, może w końcu odpoczniesz
Zdewastowane wnętrze i nie tylko w czterech ścianach
Bo jak sobie pościelisz tak się wyśpisz, drama
Wielki smutek, kiedy ludzie odchodzą za wcześnie
Gdybym miał za rok zniknąć tak jak ty to niepojęte
I znów się wybudzam, i rozglądam gdzie jestem
Jak na jeżyckie klimaty to ściany nieco bielsze
I meble jakieś ładniejsze, to całkiem inne miejsce
Jest jakby przytulniej, spokojniej, u siebie jestem
Przez Kassyusza aż po wieś, ten sam sen co jakiś czas
Że wehikuł czasu cofa mnie do tamtych lat
Wstaję z łóżka, patrzę na dzieci, piję wody łyk
Dziś już nie zasnę, bo po co mi takie sny

Ten powracający sen, niby koszmar sprzed lat
Ten powracający sen, odwiedzacie mnie w snach
Ten powracający sen, z czasem znów odczuwam strach
Sprawia, że chcesz się obudzić, sprawdzić, czy wszystko gra
Ten powracający sen, niby koszmar sprzed lat
Ten powracający sen, odwiedzacie mnie w snach
Ten powracający sen, z czasem znów odczuwam strach
Sprawia, że chcesz się obudzić, sprawdzić, czy wszystko gra

========================================

--- Na powierzchni ---

Rychu Peja SoLUfka
L.A., White House
Na powierzchni, tak

Stary wyga rapu, wciąż się param tym rzemiosłem
Nadal Charlie Charlie jak u Ani Dąbrowskiej
Nadal jest postęp, bo ja sam odczuwam progres
Nowy rok i nadzieje na najlepszy w życiu okres
Siedzę wygodnie i planuje swoją przyszłość
Piszę tekst o tym jak będzie, a nie o tym jak było
Grzeszne życie się skończyło, teraz Richie na powierzchni
Z dala od bez sensu życia codziennego, wierz mi
Że się odechciewa bytu, który pozbawia godności
Z dala od złości, próżności i samotności
Ja spragniony tej miłości, bo tak bardzo jej pragnąłem
W hektolitrach gołdy utopiony, tak płynąłem
I sam nie wiem skąd wziąłem tę siłę, by się zatrzymać
Widocznie w tym wrażliwcu drzemie niespożyta siła
Chcę żyć, bo kocham życie, chociaż chciałem je zrujnować
To wychodzę na powierzchnię z Boską pomocą, zobacz

I wychodzę na powierzchnię, bo na dnie nie było nieźle
Chcesz to w syfie grzęźnij, ja ci powiem – nie ugrzęznę
Zwykły śmiertelnik, który błądził, dziś to pewne
Że wychodzę na powierzchnię i czuję się z tym świetnie

I utrzymam się na wierzchu, chociaż ciężko być na szczycie
Kariera jest jak stryczek dla tych niestabilnych życiem
Bo me życie to coś więcej niż nagrywki i koncerty
Moje dupy, moje kace, moje traumy, jestem dzielny
'06 duchowo mocny, za pożycie wielkie dzięki
Nie wiem komu podziękować, że nie wleciał nóż do ręki
Ten co w rapie zdobył wszystko walczy o swe człowieczeństwo
Czarny pijar to przekleństwo, moje życie? Szaleństwo
Celem to Poznańskie Księstwo, gdzie na jego zapleczach
Rujnowałem sobie życie, ten co z bólu wył, ryczał
Nie chciał żyć mówiąc: "Nic dobrego mnie nie spotka"
Myślał na poważnie o pobycie w ośrodkach
Bo czułem tam od środka, że już gasnę, że odejdę
Potrzebowem wsparcia, gdy tak sam cierpiałem, bejbe

I wychodzę na powierzchnię, bo na dnie nie było nieźle
Chcesz to w syfie grzęźnij, ja ci powiem – nie ugrzęznę
Zwykły śmiertelnik, który błądził, dziś to pewne
Że wychodzę na powierzchnię i czuję się z tym świetnie

Pijąc sok żurawinowy bez wódki odganiam smutki
Życie na powierzchni – temat piękny to choć nudny
Szaleć na trzeźwo, trzeźwym okiem się przyglądać
Znam radość życia, nadchodzę, pełen spontan
Mroczne czasy na osiedlu, gdzie robiłem z siebie śmiecia
W moim domu wiało chłodem, ja wolałem biuro Miecia
Plotkowali, że odleciał, ja odpowiem: "Wylądował"
W mojej sytuacji każdy by się rozchorował
I pewnie bym żałował, brnął w to bagno tak bez końca
Bez nadziei na ratunek, tak człowieka zgnoić można
Szczęśliwy człowiek co w imię miłości doznał
Tyle bólu, upokorzeń, że chciał umrzeć, rozpoznaj
Uroniła byś choć łzę, stojąc tuż przy mojej trumnie
Często w to wątpiłem więc wybiera życie skurwiel
Wśród bliskich na powierzchni, nie masz o tym pojęcia
Sama nie wiesz co tracisz, już nie mówię, bądź przeklęta

I wychodzę na powierzchnię, bo na dnie nie było nieźle
Chcesz to w syfie grzęźnij, ja ci powiem – nie ugrzęznę
Zwykły śmiertelnik, który błądził, dziś to pewne
Że wychodzę na powierzchnię i czuję się z tym świetnie

Toksyczny syf, który moje życie zepsuł
Toksyczny syf
Toksyczny syf, który moje życie zepsuł
To nie, to, to nie dla mnie
Dla-dla mnie wo-wolę, wo-wolę prościej
Pro-pro-prościej, pro-pro-prościej
Napisać i złożyć, napisać i złożyć
Ca-ca-ca-całą prawdę

========================================

--- Mój rap, moja rzeczywistość 2 ---

Rak dezinformacji doprowadza do wariacji
Byle skłócić ludzi, biedne społeczeństwo stłamsić
W odbiornikach kłamcy, siewcy chorej propagandy
Obłuda i cynizm te kurewskie tango tańczy
Pokolenie Z nie zechciało w ślady starszych
Lecą po swojemu, nie chcą śmieciówek i franczyzn
Wolą być na swoim zamiast rycia w korporacji
Większość artystyczne dusze, no i każdy jeden narcyz
Zamiast Peneriady hipsteriada plus instagram
Zamiast stania w bramie na kwadratach tania rap gra
Każdy niczym atencyjny celebryta – standard
W głowie hajsy, fejm; talent – drugorzędna sprawa
Fejki na kontraktach, świat jeden wielki fejk
Bo nam przyniósł wielkie zmiany ten dwudziesty pierwszy wiek
Dragi, sex – żadna nowość poza modą na patolę
To codzienna rzeczywistość młodych Polaków, Polek

To mój rap i rzeczywistość
Spraw społecznych nadal blisko
Dwie dekady później wyszło
Że niewiele się na dobre zmieniło, to chyba wszystko
To mój rap i rzeczywistość
Spraw społecznych nadal blisko
Dwie dekady później wyszło
Że niewiele się na dobre zmieniło, to chyba wszystko

Wolno dopijając kawę, kleję rapsy zamiast pracy
A na pasku w TV leci jakiś wkurwiający napis
Dobrze płatne posady to przywilej dla nielicznych
A lwia część w czasach pandemicznych już w stanie krytycznym
NFZ-ty, ZUS-y – ludzie lecą własnym skrótem
A w kolejkach do urzędów uprawiają dramaturgię
I wspominają komunę, wciąż od systemu wpierdol
Za sześć stów zapierdalają bez zmian, tyle że w euro
I nieważne jaka partia – czy to rząd, opozycja
Wciąż te same mordy na tych urzędniczych stanowiskach
Zaciesz na spasionych pyskach, ta polityczna fikcja
Bo na dobre się rozgościł tam Nikodem Dyzma
Kiedyś bym z tego pizgał, dzisiaj mi nie do śmiechu
Opresyjny aparat w rękach legalnych przestępców
Nie ma rzeczy, której by nie upolityczniły kurwy
Będę krytykował, będę ich gwoździem do trumny
Już nie jestem tym chłopaczkiem, co się tylko trochę wkurwił
Bo choć nie pochodzę z elit, porwałem za sobą tłumy
Nie ma podmiotu, o który można tu uczciwie walczyć
A jebane sześćdziesiątki nie dożyją drugiej szansy

To mój rap i rzeczywistość
Spraw społecznych nadal blisko
Dwie dekady później wyszło
Że niewiele się na dobre zmieniło, to chyba wszystko
To mój rap i rzeczywistość
Spraw społecznych nadal blisko
Dwie dekady później wyszło
Że niewiele się na dobre zmieniło, to chyba wszystko

========================================

--- Know How ---

Ja nie mam być fajny, ja mam być kurwa skuteczny

Znów powielam własny sukces jak zwykle głodne premiery
Wbijam na sam szczyt, by dobić tanich skurwieli
Żaden emeryt, kolejny cykl - steryd
Ready, by przejąć stery
Choć za sterem wciąż kolo przyczajony ze 2 lata
By wypluć nowe solo gotów skopać tyłki tym wszystkim co śmiecie pierdolą
RPS kolos i nie na glinianych girach
Wita Cię starszy pan, dodać przekaz z głośnika
Rynek zalała kicha, książę jak Panaceum
Synek zakała znika, dobre składy masz pod ziemią
Ze mną wierna publika, motywator tej płyty
Nie obchodzi mnie krytyka i te sepleniące pyty
Ziomek słyszysz? Cisza jak makiem zasiał
Pastor homilię wygłasza, nie mam glocka ni kałasza
Za nic nie będę przepraszał Pe tym samym łobuzem
A Ty przećpana parówo weź pocałuj chuja w buzię

Know how, przychodzę, by zrobić swoje, rozpierdalam chłam
White House - chłopaki znają swój fach, bez nich muzyczny krach
Know how, poczuj wagę tych słów, już mówiłem nie dla mas
White House - to oldschoolowa gra, cięty sampel, dudni bas

Nie płacz kolego, naprawdę nie ma w tym nic złego
To, że nie masz w sobie tego czegoś, czego?
Nie smuć się człowieku, ja nie wywieram presji
Chcę Cię jedynie zachęcić do zmiany profesji
Szybko dołączyłeś do stada sprzedajnych dziwek
Tej hańby już nie zmyjesz, a więc zamontuj bidet
Z rozpaczy idzie w balet teraz toczy piane z pyska
Dwutygodniowy ciąg - kolej transsyberyjska
Miłość braterska coś jak Richards i Jagger
Albo bracia Gallagher, więź mocna jak tani lager
Pierdolą coś o lojalności skurwysyny, sranie w banie
I próbują to wcisnąć naiwnym dzieciakom, amen
Killuję instrumentale zuchwale, dla mnie to radocha
Dziś mnie nienawidzisz choć sprawię, że wnet pokochasz
Kopię jak Diego w Boca, złapałem napęd
A hejter zamknął japę, ciach zagrzał się lapek

Know how, przychodzę, by zrobić swoje, rozpierdalam chłam
White House - chłopaki znają swój fach, bez nich muzyczny krach
Know how, poczuj wagę tych słów, już mówiłem nie dla mas
White House - to oldschoolowa gra, cięty sampel, dudni bas

Hejty facebookowych królów dziś poradzi Tobie Książę
Zamiast pisać teksty weź poczytaj trochę książek
Nabierz pokory zmądrzej no i poddaj się sugestii
Nie jeden talent wśród nas sam się unicestwił
Hip-hop rodzina, w której zaliczamy spięcia
To rodzina, z którą dobrze wychodzisz tylko na zdjęciach
Zbędny komentarz każdy pioronując wzrokiem
Chciałby podbić pewnym krokiem, u mnie na ryju Joker
Zagrywam poker, hipokryzja w hip-hopie
Nosiciele prawdy, Faryzeusze na topie
Kłamstwa sprzedają za wygórowaną cenę
Brudne ręce i pełne kieszenie
Ja nie hastuję muzyką, wiem, że to pewne ryzyko
Nie wstawiam kitu, który każdy z tych błaznów doda za friko
Albumy samokrytyką? Białe kruki na scenie
Zbyt mocno skupieni na mnie, na moim najnowszym dziele

Know how, przychodzę, by zrobić swoje, rozpierdalam chłam
White House - chłopaki znają swój fach, bez nich muzyczny krach
Know how, poczuj wagę tych słów, już mówiłem nie dla mas
White House - to oldschoolowa gra, cięty sampel, dudni bas

========================================

--- De najsłodsza w mieście ---

Nie jestem dziś bez szans, więc wiem, że będzie nice
Jestem mężczyzną, co ma swój podziemny świat
Więc tańcz dla mnie, tańcz, a ja będę tak grać
To czwórki brać, dziś tak wiele mogę dać
Tak właśnie to robię, mój język na twej stopie
To na erotycznych bitach odpowiedni człowiek
Lecę se powoli, tak cię pragnę zadowolić
Ślepy choć i niewidomy to jak ćma do światła chory
Wściekle rozprężony przez 2H to me love story
Dziś tylko ty i ja, w szklankach płyn, zniszczyć opory
I gęstnieje atmosfera i serca bicia mocne
Bo to byłaś serca biciem ty mój demoniczny kocie
I mógłbym wydać krocie by znów zdarzył się ten cud
To ty słodka jak miód, ten smak, ten butter, uh
Wystarczy jeden ruch, jeden gest, jedno spojrzenie
Słodkie cierpienie, być na dnie to nadal cenię
I już czujesz ziemi drżenie

A ja dziś ciebie chcę ...słodka
De... najsłodsza w mieście
W każdym jednym calu
Twego ciała kocham bestię...

Napijmy się płynu, potem wymienimy płyny
Masz love dla tej dziewczyny, sprawiasz, że inne to kpiny
Znamy każdy jeden gest tych wszystkich pizd, ech
Gwiazd na pokaz co nie przestają pragnąć mnie
A ja dziś ciebie chcę słodka, de najsłodsza w mieście
W każdym jednym calu twego ciała kocham bestię
Czekałaś na tę kwestię kilka lat, oto jestem
Autor tekstu o dziewczynie, której oddałem swe serce
Ja pierdolę zło, bo wiesz, gdy z tobą jestem
Wymięka Colin Farrel i jego czarna playmate
Znów mocno cię obejmę, nadal w tym samym klimacie
Podziwiam pożądanie nagrane w DV formacie
I za chuj tego nie stracę, jak spierdolę to zapłacę
Zbyt wygórowaną cenę i z pewnością zapłacę
Ja twój chłopak i przyjaciel, a co później – czas pokaże
Szczerze wierzę w wspólną przyszłość i zakończę na tym frazę

A ja dziś ciebie chcę ...słodka
De... najsłodsza w mieście
W każdym jednym calu
Twego ciała kocham bestię...

Jestem czubkiem, który pragnie tego co tak dawno zaznał
Nie utopić się w promilach, lecz zatopić się w pierwiastkach
Galaktyczna miazga, kiedy spada na mnie gwiazda
Jesteś tak odważna, zmysłowa, ty to nie każda
Inna to porażka, im zostaje tylko marzyć
Jak zmysłowo próbują lądować na mojej twarzy
Chcę się poparzyć, ten żar wzniecamy wspólnie
Jesteś tą kobietą, którą prezentuję dumnie
Przez duże D jak Daga, stylowe bragga
Uwielbiam gdy tak stoisz pięknie przede mną naga
W głowie mam bałagan, pożądanie się wzmaga
Jesteś moim diabłem, który sprawił, że wciąż latam
Możesz być na moim ciele nawet w chuj bolesną blizną
To przy tobie ja poczułem się prawdziwym mężczyzną
Bo ja kocham cię pizdo

A ja dziś ciebie chcę...
De... najsłodsza w mieście
Kocham bestię...

========================================

--- Jakieś pytania? ---

Ulice to nie unicef – unicestwiają
Zasady, jakie kurwa zasady, cię pojebało?
Lojalność to możesz zlecić kurwa lokajom
Szacunek to masz po śmierci - tak pogrywają
Pieniądze – środkiem do celu, szczęścia nie dają
Rodzina, znajdź lepiej czas by sie nią zając
Marzenia – ciągle wierzymy że się spełniają
Braterstwo – to wieczna sztama, po późną starość
Dojrzałość przychodzi z wiekiem, wielu zjebało
Odwaga, nie myl z głupotą, rzeczą wspaniałą
Waleczność, to wielkie serce, wielu je miało
Moralność, trudno jej szukać, naprawdę mało
Uczucia, każdy je ma, wielu kochało
Sekrety, trudno ich nie mieć, choć czasem ranią
Kariera, tak bardzo zmienia, czas się nią zajac
Egoizm – sporo zepsuje, jeśli nie całość
Przez całe życie to we mnie krąży
Ja lubię drążyć, wciąż wchodzić w głąb
Już nieraz zdarzyło mi się zwątpić
Czy aby dobry jest myśli prąd
I choć od lat jesteśmy dorośli spalamy mosty , wylewamy krew
Ja ciągle pytam się

Wolność, pojęciem względnym pod cela noc
Ta wiara, sprawia ze ludzi czują swą moc
Ta prawda, wychodzi na jaw, czasem masz dość
Ten horror, któż go posiada, no pytam kto
Te słowa, mogą zbudować lub zniszczyć ją
Ta przemoc jest wszechobecna, synonim zło
Ten talent, jedni go maja, inni mieć chcą
A temperament, z tym bywa różnie, no jak na złość
Porażki, nikt nie zapłacze, taki twój los
Sukcesy, klakierzy węszą gdy czują sztos
Nałogi, zmora ludzkości, stracony sos
Problemy – utrata zdrowia, odchodzi ktoś
Te wady, każdy je ma, no powiedz coś
Zalety – uwypuklamy, ze mnie jest gość
Ta władza, mocno upaja, nigdy jej dość
Fantazja, wielu ponosi ściąga na dno
Przez całe życie to we mnie krąży
Ja lubię drążyć, wciąż wchodzić w głąb
Już nieraz zdarzyło mi się zwątpić
Czy aby dobry jest myśli prąd
I choć od lat jesteśmy dorośli spalamy mosty , wylewamy krew
Ja ciągle pytam się

Pytacie o życie
Dwukrotnie serca bicie
Widziałem w galaktyce, ultrasonograficznie
Zaklęte w milimetrach
Jak mały wielki cud
Moje skurwesyńkie serce stopniało jak lód
A w innym miejscu i czasie, inny splot wydarzeń gra się
Bija serca niechciane
Z tych nieplanowanych planet
Nie umiem tak po ludzku sobie wyobrazić
By niechęć mogłaby być tak wielka, by z powodu niej zabić
Pytacie o cel, ponoć trzeba jakiś mieć
Ważniejsza jest droga jaka idziesz, ona ukształtuje cię
Cieszcie sie na deszcze, trudno – tak ma być
A gdy przechodzicie piekło
Nie odwracajcie sie w tył
A złamane przysięgi, dedykuje to sprawcom:
Dużym chłopcom z klocków lego i ich pozerskim zabawkom
Na co tobie broda, fajo?
Męski to musi być duch
Głowa w górę macie siłe
Samotnym matkom salute

Przez całe życie to we mnie krąży
Ja lubię drążyć, wciąż wchodzić w głąb
Już nieraz zdarzyło mi się zwątpić
Czy aby dobry jest myśli prąd
I choć od lat jesteśmy dorośli spalamy mosty , wylewamy krew
Ja ciągle pytam się

========================================

--- Jak żyć? ---

Nie pytaj jak żyć, zbyt krótko jestem trzeźwy
By mówić o wolności, kiedy krępują więzy
Szczęśliwym bywam, bo w uczuciach nic na stałe
I żal mi nieszczęśników ganiających za banałem
Życie nie jest tylko czarno-białe, bo często szarość
Koloruję świat bez chemii, dla mnie to nie mało
Barwne życie wiele dało, pamiętam chwilówki
Działał impulsywnie, rozpacz przy tłuczonej butli
I jak się tu nie wkurwić, biorąc odpowiedzialność?
Za przegrane życie, wszechobecne bagno?
Zasiane ziarno często niejadalną karmą
Wróżyli przyszłość marną, wątpili, że ogarnął
Nie patrz na innych, każdy skupiony na sobie
Niewielu pomoże, ja coś czasami zrobię
I żaden ze mnie wzorzec, mogę dać tylko świadectwo
Tylko albo aż tyle, bogata przeszłość

Nie pytaj jak żyć, weź sprawy w swoje ręce
Pokieruj swoim losem, jeszcze będzie przepięknie
Trochę więcej wiary, a w robotę wkładaj serce
Ja tak samo jak ty byłem kiedyś straceńcem
Nie pytaj jak żyć, weź sprawy w swoje ręce
Pokieruj swoim losem, jeszcze będzie przepięknie
Trochę więcej wiary, a w robotę wkładaj serce
Ja tak samo jak ty byłem kiedyś straceńcem

Zwiedziłem Maspalomas, Roman śpi tu na kartonie
Trochę zmarszczek, opalone czoło, brudne dłonie
Niechlujna, gęsta broda dodaje mu nieco lat
Chłopak młodszy ode mnie, nie ma się z czego śmiać
Tak wielu straceńców zapija codzienny stres
I tak przepiją swe życia, przepijają biznes
Rozczarowani nie liczą już na żaden sukces
Nie wierzą w zmianę, innego życia nie zechcą mieć
Pamięć o straconych chłopcach, nieistotna była forsa
Gdy się najebani przewracali, powracając z Tropsa
Wygłupy na dropsach, nad ranem budka z żarciem
Bardzo często awanta, ekipa zawsze wsparciem
Nie pomoże Submariner, gdy kotwica już na dnie
Zakleszczony, strata czasu i pieniędzy, żaden fajter
Jeśli zachlałeś mordę i rzeczywistość smutna
Znów popijasz zimną lurę z wyszczerbionego kubka
Szukasz wczorajszego dnia, przez zęby cedzisz: "Kurwa!"
Miałeś mieć świat u stóp i nikt nie miał ci dorównać
W końcu zdałeś sobie sprawę, że niezbyt wiele możesz
Tylko siedzieć na kwadracie i napierdalać kokę

Nie pytaj jak żyć, weź sprawy w swoje ręce
Pokieruj swoim losem, jeszcze będzie przepięknie
Trochę więcej wiary, a w robotę wkładaj serce
Ja tak samo jak ty byłem kiedyś straceńcem
Nie pytaj jak żyć, weź sprawy w swoje ręce
Pokieruj swoim losem, jeszcze będzie przepięknie
Trochę więcej wiary, a w robotę wkładaj serce
Ja tak samo jak ty byłem kiedyś straceńcem

You got one life to live, live life
I know lifers living through pictures of their kids and wife
Brownsville, I had to grow up quick, no spoon and fork
Scheming to eat, now that's food for thought
Imagine living in a hood where poverty's at an all time high
Money divided all my guys
I've seen friends get killed, I've seen friends kill
I've seen friends kill mutual friends, we friends still
Fast forward, the cash called it
Cops flash warrants, harass the ave for it
Knees on necks, we don't respect, that's lawless
He's the threat the reaper of death gon act on it
Unmask the mask handle ya business
They got us 6 feet apart, that's burying distance
They want us feet apart in this world of sin
Yeah I got the new world order, then I ordered in
No home, so the homeless roam whoever thought of them
All these vets in debt its still a war for them
Peace to Peja, Poland, yeah it's on again
Smoothe da Hustler, Brooklyn my do this all for them
How we live?

Nie pytaj jak żyć, weź sprawy w swoje ręce
Pokieruj swoim losem, jeszcze będzie przepięknie
Trochę więcej wiary, a w robotę wkładaj serce
Ja tak samo jak ty byłem kiedyś straceńcem
Nie pytaj jak żyć, weź sprawy w swoje ręce
Pokieruj swoim losem, jeszcze będzie przepięknie
Trochę więcej wiary, a w robotę wkładaj serce
Ja tak samo jak ty byłem kiedyś straceńcem

========================================

--- Jak młot ---

Muzyka nie znosi ograniczeń ani zdrady
A więc hałas do przesady, tańczy biedny i bogaty
I jak Ty, chcą poczuć tę moc, walcząc do upadłego
By przeżyć niczym raper chociaż ten jeden wieczór
Podpalają auta w drogich video klipach
My z ziomkami paliliśmy samochody na ulicach
Tam skąd pochodzę (witam!) nikt się tu nie uśmiecha
Więc teraz poczuj wstyd jak ten mocny bas w bebechach
Oślepiamy niczym światło wybuchających bomb (bomb!)
Chciwość niszczy przyzwoitość, ludzie tracą moc co noc (noc!)
Idę na żywioł, walę jak młot, ile tak można? Wciąż pytał mnie ktoś!
Bywały czasy, gdy brudna miłość zabrała wszystko, podpalił lont!
Cokolwiek dla mnie miały, zawsze chciałem więcej (więcej!)
Nie te czasy, żeby zgubić się z twoją panią w łazience
Nie byłaś pierwszą, która nie chciała iść ze mną
Która chciała mnie ratować przed kolejną bolesną lekcją

Idę na żywioł, idę na żywioł!
Walę jak młot, walę jak młot!
Moje paliwo! Twoje paliwo!
Out of Control! Młot!
Idę na żywioł, idę na żywioł!
Walę jak młot, walę jak młot!
Moje paliwo! Twoje paliwo!
Out of Control! Młot!
Idę na żywioł, idę na żywioł!
Walę jak młot, walę jak młot!
Moje paliwo! Twoje paliwo!
Out of Control! Młot!
Idę na żywioł, idę na żywioł!
Walę jak młot, walę jak młot!
Moje paliwo! Twoje paliwo!
Out of Control! Młot!

Żyjemy tu w czasach kryzysu, baniak na karku
Masa pomysłów, latam jak parkour
Balans jak mańkut
Bo złe jest prawo, z dala od bajzlu
Nowa szkoła, stare bloki
Dla gawiedzi to szok jak Elżbieta Jaworowicz
Głęboka woda - nasze kroki
Przejmujemy ten rok tak jak Covid
Wiesz, o co chodzi (wiesz, o co chodzi?)
Jest robota, Nissan patrol, czterech chłopa
Psy się patrzą jak na pokarm
Yo, Ricardo, wchodzim z młota jak Paweł Fajdek
To Hałastra, a nie Akcent
Dla systemu mam pogardę, spójrz na linie papilarne
Pisze o tym KPP, pali się to OCB
Wkręca się ten BPM, bass wierci jak TBM
Wciąż ta jedna rzecz i nic właściwie nie zmieniło się
Jak dwadzieścia lat wstecz, warto jest żyć i mielić chleb

Idę na żywioł, idę na żywioł!
Walę jak młot, walę jak młot!
Moje paliwo! Twoje paliwo!
Out of Control! Młot!  (wjeżdżamy jak młot)
Idę na żywioł, idę na żywioł!
Walę jak młot, walę jak młot!
Moje paliwo! Twoje paliwo!
Out of Control! Młot!

Nie idę gdzie prowadzi ścieżka
Idę tam, gdzie ścieżki nie ma i zostawię po sobie swój ślad
Działam tak, żeby nie wpaść
Choć jak będzie trzeba
Wezmę na klatę jak kevlar
I zachowam twarz jak kominiarka
To Hałastra, niech hałas trwa
Robię to dla miasta i dla paczki jak zgrzewarka
Materiał na barkach
Jak deweloper robię grunt pod interes jak kamagra
Łańcuch zdarzeń; blockchain
W sieć wplątany; Peter Parker
Ciągle ćwiczę punche, cisnę sztangę, kminię hajs ten
Na szczyt droga - taką idzie hustler:
Pewna noga, grząskie bagno, na pełnej jak Hummer
Wiem, że zrobię to, no bo w zmowie jestem z Bogiem wciąż
Choć święty nie jestem jak w zakonie wor
Nabijam karabin, młotkiem kończę go jak Thor
Nie przyszliśmy tu na kawkę, lecz mam sprawę tak jak w Cafe Głos
Wjeżdżamy jak młot!
Rychu i Hałastra, wjeżdżamy jak młot!

Idę na żywioł, idę na żywioł!
Walę jak młot, walę jak młot!
Moje paliwo! Twoje paliwo!
Out of Control! Młot!  (wjeżdżamy jak młot)
Idę na żywioł, idę na żywioł!
Walę jak młot, walę jak młot!
Moje paliwo! Twoje paliwo!
Out of Control! Młot!  (wjeżdżamy jak młot)
Idę na żywioł, idę na żywioł!
Walę jak młot, walę jak młot!
Moje paliwo! Twoje paliwo!
Out of Control! Młot!

========================================

--- Byłem jestem będę ---

Wjeżdżam całkiem dobrze i zaznaczę tu od razu
Pismaki spekulują, że stępił mi się pazur
Dodaję gazu, z miejsca wyprzedzam tych wacków
Zapuszczam ATL i dwóch ćpunów w Cadillacu
Ten kraj, gdzie dla kozaków jest tak wiele możliwości
Dynamiczny Rysiek na tym bicie, zrób to głośniej
Dla mnie jest o wiele prościej poradzić sobie w życiu
Bo byłem, jestem, będę z SLU – kochany Rysiu
Ty co chcesz wiedzieć ciziu, ile zer na koncie styka?
Czy dobrze bym cię bzykał? Może rozmiar kołnierzyka?
Grasz w to? Nie, to wypad, bo ja nie czaruję (Wybacz)
Masz tu rapu fanatyka, to z wybryków znany krzykacz
To nie kit, który ty łykasz jak te chętne panie spermę
Chcesz, to dziś oberwiesz; pieprzę cię jak Wilku Verbę
Z gry tej nie odejdę, bo dopóki w tej grze jestem
Wiedz, że wnet wypluję każdy szatański werset

Skąd u ciebie pomysł na tak zwaną dosadną i kontrowersją lirykę?
Nie zrozum mnie źle, ale zwykły zjadacz chleba słuchając twojej płyty jest często przerażony
Czy zło jest atrakcyjne dla słuchacza?

Byłem, jestem, będę
Co chcę, to zdobędę
Bo mam taką wkretę, żeby lepiej robić szajs ten
By rap od Rycha nadal trząsł całym miastem
By w życiu mógł mnie przed złem ochronić pancerz
Bym mógł się w przyszłości opiekować małym Francem
Taką mam jazdę – żyć na poważnie
Na co dzień uśmiech, takiego znasz mnie
Jestem człowiek, a jakże, nie wiedziałeś, no właśnie
Wchodzę w Chrystusowy wiek, lecz pożyję dłużej znacznie
Teraz się zacznie, nie wiedzieli nic o mnie
Tylko tyle co w hardcorowym rapie wspomnę
Dużo złych wspomnień, tych mrocznych odsłon
Więcej dobrego jak w żyłę ozon
Gamoniom do zoo, z kumatymi siemanko
Ja nie skończę tragicznie jak Boguś Linda z szamanką

Jakie życie taki rap – czy Peja jest taki, jakim mieni w swoich tekstach?
Czy jest jeszcze coś, poza tym, coś, czego na pozór nie idzie zauważyć, wychwycić, słuchając tej muzyki

Dobrze wiem, jaka to trudność przekazać prawdę o sobie
Jestem obiektywny, subiektywny albo Bogiem
Powiem – mam klasę czy kasę, Rych nie multaser
Bo tu u mnie w mieście Kulczyk jest zarobasem
Gówno się znacie, chcecie, to piszcie
Macie artystę, co na was gwiżdże
Czy to wulgaryzm? W moich ustach na pewno
Demonizują moją postać, Rychu, pieprz to
To moje getto, ogólnopolski zasięg
Dziś w całej krasie mnie takiego nie znacie
Jak przedstawiacie, to ten niedobry Rysiek
Który nie zrobił postępu od "Głuchej nocy"; by cię
Chuj strzelił łajzo, szanowny pan recenzent
Wciąż smaruje takie brednie, bo na rapie zna się biegle
Masz przejebane, bo rap to ma opoka
Opierdolę cię na wizji w przeciwieństwie do Durczoka

Nie idziesz na kompromisy, nie jesteś typem dyplomaty
Skąd ta determinacja do stanowienia przeciwwagi dla obecnej w kraju popkulturowej papki?
Czy nie obawiasz się, że stawiając na autentyczność iprostotę przekazu, który nie trafia przecież do każdego
Utracisz bezpowrotnie szansę na zrobienie wielkiej kariery?

========================================

--- Freestyle Fonobar ---

Dzisiaj w Warszawie, w Fonobarze wam pokaże
Moje tatuaże i majk, to jak się nazywam?
Onomatopeja wiesz moja gatka prosta nigdy krzywa
Właśnie tak! Nie brak mi paliwa
Wszyscy łapy w górę podniesione ja tu płonę
Jestem spoko ziomem, a nie kurwa farmazonem
Wiecie skąd się wziąłem? To P do N kreska!
A dzisiaj ja koleżka, będę w Warszawie mieszkał
Właśnie tak, dla was z serducha
Onomatopeja nigdy nie, w dupę, żadna kucha
Żadna podpucha, jadę, pozdrawiam się, dam radę
Pozdrawiam z więzienia Chadę
Właśnie tak darmozjadem, jak chcesz to mnie nazywaj
I to nie akcja krzywa
Jadę dalej od wyjebanych alej
 moich braci, moich kamratów
Ha, właśnie tak! Pozdro dla ziomków z zaświatów
Co skończyli ze sobą, oni już nic nie mogą
A my dalej jedziemy i po tym ziomom
Dedykuję ten kawałek właśnie tak
Dedykuję wszystkim pannom, daję pokojowy znak
Pozdro dziewucho, pozdro druga dziewucho i trzecia dziewucho
Właśnie tak się tutaj robi
Onomato, właśnie tak milion 
Wiecie o co chodzi, wszyscy jesteście młodzi
Nie kaleczę, dalej lecę, pierdolę hecę
Pierdole TV, mój wyraz krzywy w ryju
Każdy społeczniak rozkminił moją ksywę
Pierdolę społeczniaków, właśnie taką mam na imię
Onomatopeja mistrz freestyle, mistrz hip-hopu
Onomato daje dużo kopów
Po odsłuchach właśnie tak nikogo nie rucham
Nikogo nie zmuszam, nikogo nie naciągam
Nikomu nie obciągam, bo nie jestem branżową dziwką
Jak ten jeden frajer, tak jest mi przykro
Wiecie o kogo? Pojadę Cię kurwo, pracowniku, pracowniku TVN
Pracowniku, Turbo Turbo TVN
Wiecie czemu nie wiecie. Nie wiedzieć czemu?
Co to za ziom, który wbija Ci sztylet?
Chuj z takim ziomem, i to na tyle!

========================================

--- Target ---

By mieć mój feat MC's przekładają premiery płyt
Znów się wpierdalam na bit i coverują mój hit, to ego trip!
I follow up'y starych znajomych
U dzieciaków z nowej też Rich kilka zarobił
Mógłbym to już robic kiedy byłem małym bajtlem
To nie syf bez polotu, który nazwiesz clickbaitem
Fejki nieporadne z majkiem śmieszy ten cały bajzel
Gdy mówią, ze to biznes pierdolę taka farsę
Po prawdzie tacy szczerzy jak ten cały antysystem
Byle se podjechać, wbrew zakazon na siłce
Czas na drill, dryluję śliwki to oczywiste
Że odkopię żelastwo tylko wtedy gdy po mnie przyjdziesz
Nie jestem gangsta, ci pseudo robią w rozrywce
Nie mój target mam ich na muszce, dziś jestem cynglem

Ja mam swój target
Choć market pełen tandet
Promuję tę bandę hien
Moi ludzie nadal czują mnie
My to HIP HOP undead
Niechaj świnie przy korycie
Dalej biją się
Ja mam swój target
Choć market pełen tandet
Promuję tę bandę hien
Moi ludzie nadal czują mnie
My to HIP HOP undead
Niechaj świnie przy korycie
Dalej biją się

Udają gangsterów, przecież to zwykłe pionki
Jak zjeżdżają na puchę to od razu na ochronki
Moi ludzie to świrusy, grube koty
Ale kurwa się nie wożę ty pierdolisz gnioty
Chociaż pierdolę dietę zrzucałem kilosy
Wychowało mnie miasto co nigdy nie ma dosyć
O lepsze jutro z życiem bój trzeba stoczyć
Nie jestem sam bo mam skład do pomocy
Brudne ulice gdzie krok do przemocy
W drodze do celu łatwo jest zboczyć
W mieście grzechu rany będą broczyć
Widziałem wszystko, chodź, spróbuj mnie zaskoczyć
To jest rap, nie ma usuwania dissów
Tu są pajdy na sztywno, hajs z narkotyków
Target to przychód, oby jak najwięcej
Za sianem się kręcę oby jak najwięcej

Ja mam swój target
Choć market pełen tandet
Promuję tę bandę hien
Moi ludzie nadal czują mnie
My to HIP HOP undead
Niechaj świnie przy korycie
Dalej biją się
Ja mam swój target
Choć market pełen tandet
Promuję tę bandę hien
Moi ludzie nadal czują mnie
My to HIP HOP undead
Niechaj świnie przy korycie
Dalej biją się

Bywałem świadkiem na ślubie, oni twierdzą, że przestępstw
Dobrze wiem co mówię, a więc cisnę z kurestwem
Nie wysprzęglam się, w porządku jestem, całkiem Kendrick
20 samobójów na młynie w samym dwudziestym
Ty często w stresie dobrze wiem shit is hetic
Ważne by nie projektować lęków na własne dzieci
A u mnie jakoś leci, wciąż wyciszam zdziczenie
Miewam bardzo dobre dni, chociaż ty tego nie wiesz
A w rapie od lat to samo, tracą szmal i talent
Topiąc się w szklance, obwąchując talerz
A w życiu od lat to samo, jakoś przetrwałem
Dobra to za mało bracie, jednak zawsze daję radę
Cel obrany do planowania mam spory talent
Coraz lepiej z wykonem, że się tutaj pochwalę
Te bloki chcą więcej koki, u mnie tylko płytki z muzą
Rap Escobar nagrałem dużo i się nie kurzą

Ja mam swój target
Choć market pełen tandet
Promuję tę bandę hien
Moi ludzie nadal czują mnie
My to HIP HOP undead
Niechaj świnie przy korycie
Dalej biją się
Ja mam swój target
Choć market pełen tandet
Promuję tę bandę hien
Moi ludzie nadal czują mnie
My to HIP HOP undead
Niechaj świnie przy korycie
Dalej biją się

========================================

--- HIP_HOP_50_INTRO ---

HIP_HOP_50, to jak Opowieści z krypty
Czasy, kiedy dużo bramek strzelał świnio-tygrys
Każdy chciał być żołnierzem, jak Rydz-Śmigły, więc śmigał
Ilu dobrych dzieciaków pochłonęła ulica?
Ile w tym czasie tekstów wyplułem z cartridge'a?
Nigdy cisza, nawet gdy przechodzę, zawsze szepczą
No i chcieliby, by uśmiech rozświetlił gębę szpetną
Bo żaden ze mnie playboy, choć mam swój beezy pieniądz
Pytaj Janka-rapowanie, czy dobrze trafił z wyceną
Ja w kieszenie nie zaglądam raperom, bo i po chuj?
Jeszcze przed pięćdziesiątką, ale pół wieku hip-hopu
To w nim sympatię lokuj, nie w gównie, mały szkopuł
Że lata wychowku nic nie dały, coś nie pykło
Gdy widzę co za szajsy podpisują "Polski Hip-Hop"
Podziękuj artystom, zamiast gonić za modą
A portalom chuj do dupy, że w tym udział biorą

========================================

--- Jak deszcz ---

Narkotykowy dreszcz smaga mocno po plegarach
Nie umiesz tego rzucić, więc srogo napierdalasz
P do N i kreska niczym "Zbrodnia i kara"
I kurewki w stylu Peyton niejedna piękna lala
Kiedyś ślicznie goliłaś pachy, teraz parchy, łachy
Nakurwiają z tobą fance, pora tolerka na dragi
Dziś siadają ci na twarzy za odrobinę haju
Który nie znieczuli krzywd, jakimi obdarzają
I znów poczułaś wstręt, gorzej niż Catherine Deneuve
Znów uśmiechasz się przez łzy, wszystko widzisz jak przez mgłę
W szkole byłaś na pięć, nie dorastali do pięt
I tak zastanawiasz się w czasie kolejnych pchnięć
Co poszło nie tak? Boli jak włożona pięść
Czym sobie zawiniłaś, że przez piekło musisz przejść?
Już nie jesteś tą wesołą dziewczyną z klasowych zdjęć
Słowo "szczęściе" wymazałaś z wszelkich kronik
Damn

Czujesz bezsilność i masz w głowiе zamęt
Twoje łzy kapią, jak deszcz o parapet
Na straty spisana i bez szans
Jeśli upadłaś, to po to, by wstać
Czujesz bezsilność i masz w głowie zamęt
Twoje łzy kapią, jak deszcz o parapet
Na straty spisana i bez szans
Jeśli upadłaś, to po to, by wstać

Dno, smutne wersy, drama, że ja pierdolę
W szafie mole, będzie ze cztery lata jak odszedł koleś
Ona wciąż wącha odzież, z której uleciał zapach
Jak z niego życie przed laty i dziś znów będzie płakać
Los uwielbia płatać figle, życie układasz
By żyć w miarę szczęśliwie, lecz niestety w tarapatach
Kiedy zmięta jak szmata leżysz skulona z płaczem
Los, przegięły los zdecydował inaczej
Dajesz upust wkurwieniu, wali low kicki w worek
Ciosy tak mocne, z sufitów spadają żyrandole
Po takiej szkole zechciałabyś sama jechać na misję
Sił masz za dwie dywizje, nie ważne Irak czy Afgan
Zamiast kremu kałach do rąk, nienawiścią pałasz
Żądasz strat wyrównania, czyjś ojciec, syn albo brat
Już trupem padł, rozżalony umysł pisze scenariusz
Nim stanie się pacyfistką zeżre kilka Xanaxów

Czujesz bezsilność i masz w głowie zamęt
Twoje łzy kapią, jak deszcz o parapet
Na straty spisana i bez szans
Jeśli upadłaś, to po to, by wstać
Czujesz bezsilność i masz w głowie zamęt
Twoje łzy kapią, jak deszcz o parapet
Na straty spisana i bez szans
Jeśli upadłaś, to po to, by wstać

Znów się budzisz w obcym łóżku, w bani kłębek sprzecznych myśli
Setki niemych bluzgów śpieszą to twoich ust
Chociaż silisz się na luz poszukując bielizny
To ból głowy jest ci bliższy, niż to co zaszło tu
I ta krępująca cisza w roli towarzysza
Jeszcze kilka minut temu obleśnie nad tobą dyszał
Teraz uwiera jak prycza, więc najszybciej jak potrafisz
Zrywasz się  bo dzisiaj nie zabawisz długo na parafii
Powrót z piekła tanich dragów, Ditry Dancing
Subtelnie rozjebana, jakby drasnął cię rekin
Jeszcze oczy na zapałki, rozmazane powieki
W głowie "I hate you so much", wkurwionej Kelis

Czujesz bezsilność i masz w głowie zamęt
Twoje łzy kapią, jak deszcz o parapet
Na straty spisana i bez szans
Jeśli upadłaś, to po to, by wstać
Czujesz bezsilność i masz w głowie zamęt
Twoje łzy kapią, jak deszcz o parapet
Na straty spisana i bez szans
Jeśli upadłaś, to po to, by wstać

========================================

--- Prime ---

Nadal nagrywam trochę, Rich to name proper
Streamy będą nabijać jak uruchomiony stoper
I znów mam brudną stopę będąc czystym hip-hopem
Gdy prowadzisz, lepiej zdejmij z gazu ciężką nogę, ziomek
Kiedyś był ciężki ogień, chcieli, by się skończył pener
Ale teksty powtarzają, tłumaczą, że Guilty Pleasure
A jestem ich pacierzem, wyżej niż gwiazdy mierzę
Wypalając moździerzem, precyzyjnie i szczerze
Branżowe rauty kuszą do wytwórni dużych
Światowe życie, ciepła wódka, stare sushi
Ja brat, niczym Ace Boogie dawno opuściłem pralnię
By ten szmal od tylu lat wciąż robić legalnie
Wspominam czasy bandan, na VHS-iе Van Damme
Los w skórę srogo dał nam zadając kilka ran (blau!)
Nikt czysto nie grał tutaj, byle była luta
Z dnia na dziеń czas przemijał nam wyłącznie na wygłupach
Każdy chciał mieć ten prime, ukraść kawałek tortu
Ja dla sportu opuszczałem tę strefę komfortu
Pizgałem bekhendem pośród betonowych kortów
Chociaż większość najarana nie dojrzała Wimbledonu

Odnajdź w sobie dzieciaka, który szalał pod sceną
Który kupował płyty, marzył, by nagrać demo
Wróć wspomnieniami do osiedlowych plemion
Zbierz ekipę, dzisiaj w klubie znowu będzie rozpierdol
Odnajdź w sobie dzieciaka, który szalał pod sceną
Który kupował płyty, marzył, by nagrać demo
Wróć wspomnieniami do osiedlowych plemion
Zbierz ekipę, dzisiaj w klubie znowu będzie rozpierdol

Nowy level cynizmu, pogadajmy o uczuciach
Często autoironia, żaden obsrany coaching
Emo rap nie dla mnie, bliżej do pięćdziesiątki
Stare kocury z ławki, w tle ukochane bloki
Znów na fali jak IQOS lub te e-papieroski
Dobry rap, dobre żarcie, czasem jakieś pornoski
Albo insta nowości, mnogość dupek wypiętych
I te życiowe sentencje gorsze niż body shaming
Fresh jak Prince, Peja w końcu dorósł, stał się Rychem
A więc dziś macie do czynienia z Willem Smithem
No a liść rzadziej wjeżdża, bo chcą się podkładać
Dobra rada – odpuść, pójdą do adwokata
Moja kasa trafia tylko w moje ręce, fyraj
Bycie chuliganem mi się zwyczajnie nie opyla
Bo wystarczy jedna chwila, jak zapalająca iskra
Nie pozwól, by frajerek sytuację wykorzystał
Wciąż pytają, czy nie chcę na wódkę w tych lokalach
Poznać niejedną młódkę, co pięknie opierdala
Z głośników "sialala" – nigdzie się nie wybieram
Bo poniósłbym porażkę, gdyby poniósł mnie melanż

Odnajdź w sobie dzieciaka, który szalał pod sceną
Który kupował płyty, marzył, by nagrać demo
Wróć wspomnieniami do osiedlowych plemion
Zbierz ekipę, dzisiaj w klubie znowu będzie rozpierdol
Odnajdź w sobie dzieciaka, który szalał pod sceną
Który kupował płyty, marzył, by nagrać demo
Wróć wspomnieniami do osiedlowych plemion
Zbierz ekipę, dzisiaj w klubie znowu będzie rozpierdol

========================================

--- Ja !@#$%^&* ---

Trójmiasto, ta!
...i Poznań
Po dobrym stylu nas poznaj

Który z was to MC Gasto, który z was to Wacky D
Ja jestem Rychu Peja a wraz ze mną dziki styl
15 lat w grze, bywało też kalecznie
Ale zawsze odwiecznie, z duszą niebezpiecznie
Wracam po złoto, wdeptam te kurwy w błoto
Co z chołotą gówno plotą, ja odbiorę im godność
Uświadomię swą podłość, platynowy krążek dla mnie
Na tym bicie bezkarnie, dla hip-hopu ofiarnie
I wszystkich kiepskich okradnę ze złudzeń
Bo tylko zwykły dureń nie skuma, nie zrozumie
Leżysz pan i robisz pod siebie
Mogę nawet klepać biedę lecz nie będę pojebem
Trudno dzisiaj zdefiniować termin ko-ko-komercja
Śmiecie bez serca, do rapu bez zacięcia
Niech każdy to skuma, bo nie lubię się powtarzać
Jebać słabych MC's i massmediom się narażać

Ja pierdolę twój styl, ja pierdolę twój skill
Ja pierdolę twój klip, ja pierdolę cię w ryj
Ja pierdolę twój szmal, ja pierdolę twoje bity
Ja pierdolę twoje hity, ja pierdolę takie kity
Ja pierdolę twój styl, ja pierdolę twój skill
Ja pierdolę twój klip, ja pierdolę cię w ryj
Ja pierdolę twój szmal, ja pierdolę twoje bity
Ja pierdolę twoje hity, ja pierdolę takie kity

Rap w dobrym guście jak XO hennessy
RDW trzy litery to nie KFC
Z presją, bo MC nie ma lekko
RTV? Hmm zazdrość cię zjada prędko
Ja nic tylko piszę nawet gdy nie nagrywam
By żyć muszę zarabiać więc dlatego pływam
I choć wiem, że wielu do mnie się nie umywa
To niestety jakiś łeb a nie ja swoją płytę wyda
Nie mam czasu i chęci użerać się o swoje
Choć nie masz szans tu ty i twoje przeboje
Lojalność prawdomówność, kto wyjebał bobole
Ja się nie boję więc dlatego tu stoję
Bo mam charakter i czystą kartę
Mam skillsy co zakładają wam na ryje balachy
A ty rób lachę jak chcesz posmarkać w mikrofon
Brahu bit z bombą Rychu z trójmiejską come on
RDW nie ze składanką Eski, bez kreski, bez klęski
Bez kiepskich, bez wiejskich melodii nawet gdy elektronicznie
Bez mało męskich hitów, bez chwytów pod publikę
Ze stylem i smakiem i technicznie
Z jazdą na ten rap jest klubowo i ulicznie
Rozpierdalamy was w chuj kurwy
Nawet nie słyszę co mówicie

Ja pierdolę twój styl, ja pierdolę twój skill
Ja pierdolę twój klip, ja pierdolę cię w ryj
Ja pierdolę twój szmal, ja pierdolę twoje bity
Ja pierdolę twoje hity, ja pierdolę takie kity
Ja pierdolę twój styl, ja pierdolę twój skill
Ja pierdolę twój klip, ja pierdolę cię w ryj
Ja pierdolę twój szmal, ja pierdolę twoje bity
Ja pierdolę twoje hity, ja pierdolę takie kity

Ej, chujowy flow, chujowy rym, chujowy styl
Nie mogę pogodzić się z tym
Lamusy robią syf mówiąc, że to rap
Rozdmuchujemy was tak jak domek z kart
Robię wdech i wydech, ty klękasz i łykasz
Jestem jak winyl ty zapluta płyta z chodnika
To jest P-Ń do nas, dziwko nie licz na remis
Wracaj tam gdzie ciągle jesteś królem remiz
Cała hip-hopowa Polska mówi P-Ń styl
Tworzymy rap, wy robicie festyn
Wybacz, wybacz proszę koleżko
Nara Ziemowit, dobranoc Mieszko
Wszystkim weszą wznoszę środkowy palec
Odłóż mic'a, odbij, rapu nie kalecz
I weź to na serio, bo wjeżdżam tu
Brahu brat, Rychu Peja i RDW

Ja pierdolę twój styl, ja pierdolę twój skill
Ja pierdolę twój klip, ja pierdolę cię w ryj
Ja pierdolę twój szmal, ja pierdolę twoje bity
Ja pierdolę twoje hity, ja pierdolę takie kity
Ja pierdolę twój styl, ja pierdolę twój skill
Ja pierdolę twój klip, ja pierdolę cię w ryj
Ja pierdolę twój szmal, ja pierdolę twoje bity
Ja pierdolę twoje hity, ja pierdolę takie kity

========================================

--- Wybraniec Losu ---

Wybraniec losu nie sposób uniknąć ciosów znam sposób
Na to by zyskać przychylność kilku najbliższych osób
Na świecie pełnym donosów nie brak patosu za winklem
Mówili co to za patus, wyrządzali mi krzywdę
Czasem zamilknę i zniknę na chwilkę, chyłkiem się przedrę
Omijam zdradę i bezsens, znam wartości ważniejsze
To przyjaźnie i serce dla szczerych ludzi naprędce
Dla nich werset nakreślę, co więcej cele mądrzejsze
Wiedz, że ciężej pracuję na sukces z moimi braćmi
Nie protestują, gdy pluję coraz to nowe szesnastki
Wybrańcem losu nie każdy ma w życiu tyle okazji
By świat zdobywać, odważny, przygotowany do walki
Co drugi za życia martwy, dobrze wiem, miałem farta
Choć gdyby nie szła mi karta też bym nie spaprał gdy wariat
A dziś płynie z głośnika spowiedź od Rycha jak cytat
„Dlaczego” już nie zapytam Wybrańca losu kronika

Kiedy stoję, kiedy walczę, kiedy patrzę przed siebie
Kiedy kocham, kiedy tańczę, kiedy śpię
Kiedy świat mi się kończy a Ty mówisz, że jest dobrze
I że mogło być gorzej niż jest
Resztę sobie dopowiedz, przecież znasz mnie trochę
Jestem tu na dobre na złe
I tylko nie mów mi proszę, że minąłem się z losem
Nie po każdej nocy jest dzień

Zbieram owoce pracy, choć płatał los figle straszne
I zwrotkę zacznę, że teraz odpłaca mi za ten pasztet
Wycierpiał znaczenie, się nie dał, jakoś dał radę jasne
On przecież żyje i za złe nikomu nie ma wybaczcie
Jeśli kogoś tym drażnię, nie robię rapu dla gwiazdek
Dla nagród, pochwał, odważnie, romantycznie, rozważnie
Do celu zmierzam jednakże, chciałbym zaznaczyć, ze temat
Byłby nic nie wart, gdy życie w schemat zmieniłbym teraz
Miałem dylemat gdy scena zaczęła oceniać dema
Nie każdy chciał mnie doceniać, ktoś powiedział, że cienias
Choć dzisiaj on z mego cienia wydostać się nie potrafi
Nagrywa słabiutkie traki i tak się złoszczą chłopaki
Ostatni pierwszym a wersy, że „Los człowieczy” jest ciężki
Sprawiły, że chciałem tworzyć, zapożyczyłem jej teksty
Lata temu oddając hołd Annie G jako pierwszy
Lata temu próbując ogarnąć cały ten Meksyk
Za to ode mnie merci „Trudny Dzieciak” was gości
Do „Zwykłej tej codzienności” nie chciał przywyknąć i w złosci
A „Los człowieka” najgorszy z możliwych sprawił, że pościł
Tak pozbawiony miłości nie czuł nic oprócz bólu
Który mnie zdefiniował, wybraniec losu wśród tłumu

Kiedy stoję, kiedy walczę, kiedy patrzę przed siebie
Kiedy kocham, kiedy tańczę, kiedy śpię
Kiedy świat mi się kończy a Ty mówisz, że jest dobrze
I że mogło być gorzej niż jest
Resztę sobie dopowiedz, przecież znasz mnie trochę
Jestem tu na dobre na złe
I tylko nie mów mi proszę, że minąłem się z losem
Nie po każdej nocy jest dzień

========================================

--- To Pe do En (Jestem stąd) ---

To Pe do En, jestem stąd
To Pe do En, to miasto gniew
To Pe do En, jestem stąd
To Pe do En, to miasto gniew

Nie New York czwarta rano, tylko Pe do En centrum
W mieście przekrętów, nie odkrytych talentów
Pośród ewenementów spełniam zadanie ważne
SLU nie z castingu, to życie stąd, znasz mnie
Żywym być, zdrowym, zachować pogodę ducha
Nawet, jeśli w imię szczęścia trzeba swych bliskich oszukać
I nie zmienia się nic jak to, że suki chcą się pukać
Ja mam tutaj co szukać, moje miejsce nie zmienne
Jak wypadki codzienne, jestem z wami, nie odejdę
Na rapie znam się biegle, na zawsze w rapie będę
Rozweseli złociste, czy Tyskie, czy Pilzner
Już z roześmianym pyskiem: Lech oczywiście
Namacalny dowód na obecność w tym mieście
Rap, muzyka w mieście, wyjebane pełne wejście
I choć nazywają gwiazdą, choć wielu o tym marzy
To swoją działalnością tej kultury nie skaże
Nie dopuszczę się zdrady, znam tę grę, jej zasady
Byłem z rapem w mieście szybciej niż na murach pierwsze Tagi
Frajerskie, radioniczne fale, rzeczy mi bliskie
Czas kopać wszystkich pizdy, oni sami się proszą
Na rapie biją hajs nic do tego nie wnoszą
Na rapie biją hajs nam fortunę wynoszą

To Pe do En, jestem stąd
To Pe do En, to miasto gniew
To Pe do En, jestem stąd
To Pe do En, to miasto gniew

Który z was by się obejrzał, gdyby był na moim miejscu
Ludzie są mi bliscy sercu, chociaż widzą w nas przestępców
Nawet jednemu z was nie życzę być na moim miejscu
Żeby wyjść na ludzi nie muszę pisać wersów
Które mnie gloryfikują. Dziś jest rozwój nie przestój
Mam swoje racje, a ty kurwo protestuj
Nie wiem jak będzie, czy wygram, czy przegram
Czy wypadnie pięć szóstek, czy może tylko jedna
Znikam z dzielnicy, zwiedzam miasta i kraje
Tylko parszywiec powie, że się sprzedałem
Dopóki są drzwi, do których mogę zapukać
Dopóki są miejsca, w których mam czego szukać
To wiem, że jeszcze żyje, mam gdzie wrócić, po co mówić
Od J do E, nie ma czego się smucić
Kochamy bliskich, żywię nienawiść do śliskich
Tych, którym prawdziwym nadepnęli na odciski
Czy wziąć osiedlowy syf za 70 patyków
Czy wydać znaczy więcej, żyć w prywatnym pałacyku
Narażony na pogardę przez tych, co szydzili zawsze
Ja chce żyć między ludźmi na osiedlu, przecież znasz mnie
Znam te ulice, na nich mrówki robotnicze
Kocham te ulice, dzisiaj jestem na szczycie
Zauważam różnice, wciąż rozumiem i widzę
Bida jej, kibicem nigdy być nie zamierzałem
Tylko chce by moje życie było doskonałe

To Pe do En, jestem stąd
To Pe do En, to miasto gniew
To Pe do En, jestem stąd
To Pe do En, to miasto gniew

Jestem stąd, to miasto we mnie żyję
Miejski dzień, w tym moje serce bije
Poznaj tu jeden bunt, miasta szum
Wszystko tu Pe do En
Jestem stąd, to miasto we mnie żyję
Miejski dzień, w tym moje serce bije
Poznaj tu jeden bunt, miasta szum
Wszystko tu Pe do En

========================================

--- Moralniak ---

Mam wrażenie, że pochodzę z ekipy Pirate Gang
Wypadanie z aut to mój fach, żaden fart
Wiem, co chcesz powiedzieć: "Rychu Peja odleciał
Rychu to ćpun, alkoholik, kobieciarz
Życia tandeciarz, bo marnuje każdą szansę"
Bo spokojnie na to kurewskie życie patrzę
I albo w to polecisz, albo się wyleczysz
W czasie, gdy się naprawiam, z niepowodzeń się mych cieszysz
Więc napijmy się wódki, nasza wódko – pozwól żyć
Życie to nie z klipów peace, ludzie piją, by żyć
Z życiem nie walczyć, z problemami się nie zmagać
Życie naprawiać i niszczyć jak łamaga
Trzeba mieć charakter, jak nie to gleba, parter
Podnieś się i z fartem podążaj dziś ku szczęściu
Uszanuj to, czym ludzie obdarzają cię – to piękne
Podziękuj bez napięć, wrzuć na luz, bo z dumy pękniesz

Chcesz mnie zrozumieć? Spróbuj wsłuchać się w me teksty
Ja wszystko przewidziałem na albumie poprzednim
Jeszcze wcześniej na NOJI ja to brałem na poważnie
CD numer jeden, utwór jedenaście

Do psów nigdy nie grzałem, więc nie będę jak Fifty
Dla mnie południowy Bronx, Fat Joe, respect dla kliki
I kolorowe drinki, choćby z kum kum alpaga
I tak się tu zmaga każdy drań, to jest odwaga
Umieć okazać słabość, dawać swym ludziom radość
Przebudzić się i w całość poukładać, bez lania żali
Coś zniszczyć, rozwalić, pozdro dla wandali
Bohater skandali – tu się nie ma czym chwalić
Istnieją dwie opcje – piach lub więzienna krata
Optymizmem nie napawa przepowiednia wariata
Trzeba chcieć naprawić to, co psuja tu zbroiła
Dopóki jest co, dopóki jest siła
Albo kiła, mogiła, mistrz czarnych scenariuszy
Na łbie swym kopie, kruszy, zamiast do przodu ruszyć
"Życie, pierdol się" – jak Sobota tak powiem
Szaleństwo bowiem ja od zawsze mam w głowie

Chcesz mnie zrozumieć? Spróbuj wsłuchać się w me teksty
Ja wszystko przewidziałem na albumie poprzednim
Jeszcze wcześniej na NOJI ja to brałem na poważnie
CD numer jeden, utwór jedenaście

Ja cały czas biegnę, cały czas zmagam się z czasem
Boję się, że stracę najlepsze lata życia
Wciąż myśląc, co jest ważne, a co wcale nie zachwyca
Bo co niby osiągam, co dostałem od życia?
Przerażam sam siebie, moje otoczenie – znam je
Mam to penerskie znamię, od dziecka jestem chamem
Spytaj, czy przestanę – takiej gwarancji ci nie dam
Bo życiowa meta niewidoczna – na start czekam

(Czekam, czekam)
Pe, Pe, Pe, Pe-Pe!

Chcesz mnie zrozumieć? Spróbuj wsłuchać się w me teksty
Ja wszystko przewidziałem na albumie poprzednim
Jeszcze wcześniej na NOJI ja to brałem na poważnie
CD numer jeden, utwór jedenaście

========================================

--- Mamy ten flow ---

Mamy ten flow sukinsynu i kilogramy rymów
Styl których chcą kopiować od nas
 skurwysynów i wiecznie w oparach dymu
Cały klub pije z nami dziś do dna
Jeśli jesteście z nami zawsze kiedy tu gramy
Nie ma lipy, koncercina będzie godna
Odpalamy dynamit jak jebane tsunami
Konkret styl ziom po tym nas poznasz

Siemanko Brahu mam od ciebie nowy szajs tu
Tego bitu nie powstydziłby się nawet sam Ice Cube
Ta muza w hołdzie miastu, które nigdy nie zasypia
Możesz żyć tu na max'a, możesz wyć z bólu, zdychać
Masz tu zawodnika co na bicie mocnym bryka
I usłyszysz to w głośnikach weterana zdarta grdyka
Bo na nogach twardo stoję, sztywne kolana
Ty nie bój się kochana, dziś jest lajt żadna tam drama
I bal do białego rana tyś jest piękna, a ja bestia
A ci ludzie komentują, niech gadają, im to nie w smak
Ja nie zamierzam przestać, to rap stylowego gnojka
I znów będzie nagonoka jak na non-toper w Yelonkach
Jesteś zawisłym hejterem chcącym wykręcić aferę
Rychu z Brahem i Shellerem, zajebiemy ci tym w beret
Ten rap bestseller, pożegnałem swą karierę
Czasy gdy freestyle'owałem razem z Mezo i Liberem


Wszystko na serio, nigdy nie chciałem być jak większość
Człowiek zaczyna żyć gdy przestaje męczyć przeszłość
Zwykła codzienność, a każdy wers w hołdzie miastu, tak jest
Tu do ostatniej kropli  w grze sunę na przód
To nas dwóch, paręset słów prawdy
Dla tej garstki na steecie gdzie każdy wilk nie płacze
Bo to nas dwóch żyjących pod naciskiem
A to co mamy to nasz rap i ukochane fyrtle
Jak bitrayle do bólu szczery, o bzdurach nie myśl
W górę kielich, wciąż uczę się jak przeżyć
Od początku va bank z miłości do tej gry
Wciąż widzę sens w tym choć czasem w duszy mainstream
Jak Showbiz i A.G. na pełną skalę
Mam tę pewność w tym co robię, mam talent
Jak DJ Red Alert tworzymy własną historię
By nie zapomnieć wciąż w klasycznej formie


Wszyscy nawijają, zaczynałem w '93
Że na kasę w dobrym sprzęcie nagrywali pierwszą z płyt
Chcesz ukraść mój bit jak Madonna Bomb Squad'owi
Ja spakuję cię w bagażnik jak Beaumonta Ordel Robbie
Bo nie dam się ogłupić, nie jestem małym dzieckiem
Ty dla mnie nie istniejesz jak Rodowicz bez Osieckiej
Nie Matt Pokora, Ryś przekora, czas hardcora
Wyciśniemy z bitu blaszka co się da, cieniasie konaj
Pseudogangsterze możesz sobie ze mnie kpić
Ja nie mam na swoich rękach niewinnie przelanej krwi
Rychu P, Shellerini, mamy swą ekipę zbirów
Która obroni się lepiej niż biedaki w Carandiru
Nie wszedłem w rap przypadkiem jak w terror Urliche Meinchof
To dla poznańskich ulic, które rzadko są bajką
Znam od poszewki nędze wiedz nawijam to czym prędzej
Bo znam swoją dzielnicę tak jak Sean Connery twierdzę

========================================

--- (Z)robię szmal ---

Rychu P SoLUfka (I PTP) 2008
Rychu P i PTP
Rychu P i PTP, ej!
(Peja SoLUfka)

A ja robię ten szmal, mam tu muzę, mam tu bal
Bo przyjemne z pożytecznym łączę, zarabiam szmal
Co weekend jest robota, jest gołda, jest pokaz
Jest pełna sala ludzi – to fani, nie hołota
Jest ochota na to wszystko, by dać z siebie wszystko
To show jest od artystów rysiowego pokroju
Fan zmiennych nastrojów nie zawodzi na majku
Klasyczny syf jak Warren w erze G-funku
Pieniądze robię, choć nie tyram w mennicy
Nie wyrodnicy, showmani, nie męczennicy
Łatwy szmal to to nie jest, często duże ciśnienie
Bo to ciężki kawał chleba, ta, jedziemy w teren
Bus, stacja, hotel, backstage, potem bankiet
Wychylam szklankę, łapię pion i razem z Darkiem
Czas tu na akcje, atakuję lewą flankę
Scena jest moja, operuję dziś crunkiem

W pizdu siana wyjebuję co dzień na melanżach
Później je kołuje – to do siebie ma ta branża
Gonię stówki, zbieram długi – to jest moja gaża
Siedzieć na etatach za długo mi się nie zdarza
Ale show-biznes to prawdziwy hajs
Nadszedł teraz dla nas czas, żeby robić go na max (Ej!)
Niektórzy mówią, że siana z rapu brak
Rychu Peja i PTP, my zrobimy to tak!

PTP, Rychu P, nie do wyjebania gang
W '08 projektami rozjebiemy bank
Po godzinach pracy wrzucam zwrotę, potem takt
Leję łychę, potem track, zrobię siano jak Slin Da
Wsiadam w gablotę, na boku liczę flotę
Nie starczy mi na potem, trza zarobić grubszą kwotę
Jadę i już dzwonię, tam odzywa się abonent
Szybka chwila na stronie to szmal zarobiony w moment

(Właśnie tak!) Właśnie tak robię szmal, właśnie tak!
Robię szmal właśnie tak, właśnie tak, kurwa, tak, tak!
Właśnie tak robię szmal, właśnie tak
Robię szmal właśnie tak, właśnie tak, kurwa, tak, tak!

Harówka w studio, ja uwielbiam takie gówno
Czysta przyjemność, kleję wersy pracą żmudną
Możesz to nazwać, ja wolę inny wariant
Takie rap sesje dla mnie są jak fajrant
Żadna robota, to nawyk, to pokaz
Na co dzisiaj mnie stać, wszystko si, nie na opak
Nie zgubić się w tym chłopak, bo ponownie zgarnę kwotę
Za kolejny rymów notes dadzą wysoką notę
W kolorowej prasie raczej tam się nie pojawię
Raczej wsiądę w pociąg i odwiedzę Jacka Cabę
Szmal do zarobienia, jak go zrobić – prosta sprawa
Spisać swe przeżycia potem nagrać, nie zaprawiam
A gdy ludzie ci uwierzą, wtedy kupią, pokochają
Bo to właśnie dzięki wam tacy jak ja szmal zbierają

Właśnie tak, tak! Właśnie, tak, tak!
Właśnie tak, właśnie tak, kurwa, tak, tak!

Wiesz, jak wypadasz z obiegu, Rea wchodzi ci na konto
To nie gramy w to dla syfu, tylko miejski styl non stop
Ciężki tryb nocą i znowu płynie hajs
Tu przy barze płonie hajs i zamienia się w vibe
Żeby tu osiągnąć cele, musisz mieć charakter, chłopak
Pośród takich, którzy Jack'a Daniel'sa walą jak browar
Pośród tych, dla których słowo Holandia to najpierw koka
I choć życie mam na kredyt, to przeżywam je, sam zobacz, ej!

Nie mam hajsu z rapu, chociaż robię go od lat (Ta!)
Dla jednych to jest gówno, a dla mnie cały świat (Sprawdź!)
Jak przyjdzie na to pora (Ta!), będzie z tego kasiora (Ta!)
Na razie się chilluję i skręcam se gibona
Zapierdalam cały dzień, żeby jakoś wyżyć (Wyżyć)
Chociaż można tutaj zawsze na lewiznę liczyć
I przyjemne z pożytecznym łączę – muzyka i skręty
Choć to drugie daje siana więcej niż pierwsze, niestety

Ja robię, ja robię ja robię, robię ten hajs
Hajs, pieprzony szmal (Szmal), za który potem mam balet
Czasami balet trwa dniami, a wódka płynie litrami
Czasami razem z ziomami spalamy kilogramami
Myślisz, że mam hajsu z rapu? Zejdź na ziemię chłopaku
Myślisz, że mam gablotę, te, za koncertową flotę, ee
Chciałbyś mieć to co ja? Weź idź i zapracuj
Zaczynałem od zera, więc teraz kurwa nie pajacuj

(Właśnie tak!) Właśnie tak robię szmal, właśnie tak!
Robię szmal właśnie tak, właśnie tak, kurwa, tak, tak!
Właśnie tak robię szmal, właśnie tak
Robię szmal właśnie tak, właśnie tak, kurwa, tak, tak!
(Właśnie tak!) Właśnie tak robię szmal, właśnie tak!
Robię szmal właśnie tak, właśnie tak, kurwa, tak, tak!
Właśnie tak robię szmal, właśnie tak
Robię szmal właśnie tak, właśnie tak, kurwa, tak, tak!

========================================

--- Mindset ---

Wróżyli bycie katem, najniższe instynkty
Miałeś skończyć jak prymityw hamując samorozwój
Całe życie w jednym miejscu i najprostsze rozrywki
Byle zmarnować potencjał zadając się z bandą osłów
Wyszedł se z kejtrem na wczesny spacer
Powiada, że z niego ranny ptaszek
A tak po prawdzie to z nosem w temacie
Nie umie kłaść się o czasie (znacie?)
Ziomka nie było na miejscu, oni robią obławę na lokal
Robią czynności chuj wywęszyli, więc sami podrzucą mu towar
Z roku na rok coraz więcej rock'n'rolla
No bo choć w kieszeni dola same fuckin' problems
To było proste jak drut jasne jak Słońce
Organizowałaś koncert to kończyło się bolcem
Po koce robiłaś wszystko zarwane noce jak z dziwką, wchodzę jak w bit
Z każdą kolejną robiłem to samo to jedyna prawda a reszta to kit
Nazbierał wspomnień dla wnuków, wszechstronny wachlarz emocji życiowych wyborów
Ponosił koszta do skutku bezbronny, bo bagaż dociążył już do oporu
 x2
Życie wali w ryj jak kastet? Zmień sobie mindset
Na razie Mendelejew, farmakologiczny bajzel
Świat wali się na łeb? Przydałby się Alzheimer
Procentowo 99 coma 9 to zły mindset

(Hej!) Pozwolisz sobie wcisnąć prawie każdy bajer
I tak gnijesz pod tą bramą jak ostatni frajer
Jak porzucony klunkier żaden Biedermeier
Nie zamierzam klepać bidy, bo już to przerabiałem
Ricardo nie człowiek mem choć krążę po sieci jak viral
Ty się wciąż spinasz, bo początek końca, równia pochyła więc wybacz
Ciebie słuchają dzieci a mnie od dziesięcioleci
W podziemiu ryłem jak Krecik gdy robiłeś w becik dziś pecik sprzedaje Wam śmieci
Wszyscy tacy dobrzy jak spiłowany obrzyn
Jak bezlitosny olbrzym każdy chce być strasznie groźny
Okupujesz narożnik przed gongiem No Touch Glowes
A po ciężkim wpierdolu ziomuś Give me a Hug
Ograniczeni poprzez pandemię oj jacy wy wszyscy biedni
Ja tu kibluje 10 rok z rzędu na chacie non toper z dziećmi
Odmawiam sobie rozrywek bo nie widzę tu innej opcji
Jak je wychować jak się poświecić nie miejsce czas na słabostki
Dzisiaj z Bentleyem tylko wesoła rodzina
Świat się w rozwoju zatrzymał jebać ten rap!
U mnie ten właściwy klimat i podejście się trzymam
Odrzuciłem coś za milion tak jak Quebo no i gra!
 x2
Życie wali w ryj jak kastet? Zmień sobie mindset
Na razie Mendelejew, farmakologiczny bajzel
Świat wali się na łeb? Przydałby się Alzheimer
Procentowo 99 coma 9 to zły mindset

========================================

--- SŻG Intro ---

(Styl życia gnoja, N.O.J.A.)
Przygotowany na to, by znów rozczarowywać
W takim samym stopniu jak zachwycać (Ta)
Przygotowany na kolejne wiadro pomyj
Z którego nic sobie nie zrobię (Tak)
Oddaję wam ten materiał jako kawał dobrej sztuki muzycznej
Po raz kolejny podnosząc sobie poprzeczkę jako artyście
A wam jako słuchaczom i nie ważne, co kto tym razem powie
Rychu Peja był i jest stylowym gnojem (Ta, ta, ta)

Jakie życie taki rap – okej, to tylko muza
Niech wszystkich tych fałszywych mój styl życia gnoja wkurza
Jak u każdego burza w mózgu, czas na newschool
Reprezentuję hip-hop od zawsze na tym wózku
Jadę pod prąd, jebać modę bracie, siostro
Dzięki prawdziwym za prawdziwą dłoń pomocną
Krytyk powie o mnie: "Artystyczna prowokacja"
Nic o mnie nie wiedząc, P do N – wjeżdżam z laczka
Moja afirmacja stylu życia nie zachwyca
To mój rap, mój styl, mój głos, moja ulica
Styl życia gnoja, gnoja życia styl czytaj
Życie ostro dojeżdża; to tylko rap, bywaj

========================================

--- Kiedyś to było ---

Pokój przesłuchań, dobry, zły glina
Kończy się druga doba, trzecia zaczyna
Dziesięć okazań to konkretna stypa
A przy okazji kilku ziomków spotykam
Franca z ukrycia chce paluchem wskazać
Czas zatrzymania się kończy w zawiasach
Mam już pobicie, chcą przybić napad
Za damski zgarnęli z samego rana
Chcą przybić rozbój, przytulić rozgłos
Na moje szczęście do tego nie doszło
Jeszcze odciski, jeszcze zdjęciówki
Twarzowy mugshot, brudne paluszki
Dobrze pamiętam te czasy, no siema
Jeszcze szyderki na do widzenia
Dobrze pamiętam sznurówki w kieszeniach
Kiedyś to było, dziś na utwór temat

Kiedyś to było inaczej, co to były za czasy
Pytasz, czy było lepiej, to miłość w czasach zarazy
To, że było inaczej, nie znaczy, że było lepiej
Bo oprócz dobrej muzyki klepałem też słodką biedę

Wokal na screw, wjeżdża wkurwienie
Ostatnie tchnienie baterii w walkmanie
Stopiony ogarek jeszcze chwilę się tli
Zanim zapadnie zmrok, zanim zabraknie sił
Outfit na cebulę, choć nie robię wagi
To ścisły post w ramach diety załatwi
I co by tu zrobić jak los swój poprawić?
Może zachwycić za nóż albo rozprowadzać dragi?
Wyziębione mury wyczekują wiosny
Tak jak komornik eksmisji
Nie opłacone kwity i wzywa Skarbowy
I tak bardzo w chuju masz wszystkich
Przez brak meldunku za każdym razem
Wysyłali za mną listy gończe
I znów baną w Polskę na kredytowym
I na tym zwrotkę zakończę

Kiedyś to było inaczej, co to były za czasy
Pytasz, czy było lepiej, to miłość w czasach zarazy
To, że było inaczej, nie znaczy, że było lepiej
Bo oprócz dobrej muzyki klepałem też słodką biedę

Na Szamarzewie ziomek ma osiemnastkę
Słuchamy rapsów, palimy trawkę
Zaliczamy wpadkę, bo witamy jego matkę
Która znienacka wpada, mówi: "Żegnam koledzy"
Wykręca nam korki, no i koniec imprezy
Weź spytaj Adasia, jeśli mi nie wierzysz
Wszystko dla hecy, te pojebane czasy
W których żyło nam się łatwiej, chociaż nie było kasy
Wielka nieświadomka i ruchy po omacku
Dziewczyny chichotały w piwnicy jak w potrzasku
Małolackie akcje i chlanie wynalazków
Marzenie o zespole i o byciu gwiazdą
Wyjazdy na mecze i burdy w dyskotekach
Pierwszy koncert 'Browar', ten pojebany przekaz
Dziewczyna na sezon zgrana na kaseciak
Suka zrywa, po raz drugi rodzi się 'Trudny dzieciak'

Kiedyś to było inaczej, co to były za czasy
Pytasz, czy było lepiej, to miłość w czasach zarazy
To, że było inaczej, nie znaczy, że było lepiej
Bo oprócz dobrej muzyki klepałem też słodką biedę

========================================

--- Wielka Improwizacja ---

Samotność - cóż po ludziach, czym śpiewak dla ludzi?
Gdzie człowiek, co z mej pieśni całą myśl wysłucha
Obejmie okiem wszystkie promienie jej ducha?
Nieszczęsny, kto dla ludzi głos i język trudzi:
Język kłamie głosowi, a głos myślom kłamie;
Myśl z duszy leci bystro, nim się w słowach złamie
A słowa myśl pochłoną i tak drżą nad myślą
Jak ziemia nad połkniętą, niewidzialną rzeką
Z drżenia ziemi czyż ludzie głąb nurtów docieką
Gdzie, gdzie pędzi, czy się domyślą? -
Uczucie krąży w duszy, rozpala się, żarzy
Jak krew po swych głębokich, niewidomych cieśniach;
Ile krwi tylko ludzie widzą w tej mojej twarzy
Tylko tyle z mych uczuć dostrzegą w mych pieśniach
Tyle z mych uczuć dostrzegą w mych pieśniach

Oto Wielka Improwizacja, spore wyzwanie
Wielka Improwizacja, moje przesłanie
Wielka Improwizacja, Rychu na bicie
Wielka Interpretacja rap z Mickiewiczem

Depcę was, wszyscy poeci
Wszyscy mędrce i proroki
Których wielbił, wielbił świat szeroki
Gdyby chodzili dotąd śród swych dusznych dzieci
Gdyby wszystkie pochwały i wszystkie oklaski
Słyszeli, czuli i za słuszne znali
I wszystkie sławy każdodziennej blaski
Promieniami na wieńcach swoich zapałali
Z całą pochwał muzyką i wieńców ozdobą
Zebraną z wieków tyla i z pokoleń tyla
Nie czuliby własnego szczęścia, własnej mocy
Jak ja dziś czuję w tej samotnej nocy:
Kiedy sam śpiewam w sobie
Śpiewam samemu sobie
Tak! - czuły jestem, silny jestem i rozumny. -
Nigdy tak nie czuł, tak jak w tej chwili -
Dziś mój zenit, moc moja dzisiaj się przesili
Dziś poznam, czym najwyższy, czylim tylko dumny;
Dziś chwila przeznaczona
I najsilniej dziś wytężę duszy mej ramiona -
To chwila Samsona
Kiedy więzień i ślepy tak dumał u kolumny
Zrzucę ciało i tylko tak jak duch wezmę pióra -
Potrzeba lotu
Wylecę z planet gwiazd kołowrotu
Tam dojdę, gdzie graniczą Stwórca i natura

Oto Wielka Improwizacja, spore wyzwanie
Wielka Improwizacja, moje przesłanie
Wielka Improwizacja, Rychu na bicie
Wielka Interpretacja rap z Mickiewiczem

Daj mi rząd dusz! - Gardzę tą martwą budową
Którą gmin światem zowie i przywykł ją chwalić
Żem nie próbował dotąd, czyli moje słowo
Nie mogłoby jej wnet zwalić
Lecz czuję w sobie, że gdybym mą wolę
Ścisnął, natężył i razem wyświecił
Może bym sto gwiazd zgasił, a drugie sto wzniecił -
Bo jestem nieśmiertelny! i w stworzenia kole
Są inni nieśmiertelni; - wyższych nie spotkałem. -
Najwyższy na niebiosach! - Ciebie tu szukałem
Ja najwyższy z czujących na ziemnym padole
Nie spotkałem Cię dotąd - żeś Ty jest, zgaduję;
Niech Cię spotkam i niechaj Twą wyższość uczuję -
Ja chcę władzy, daj mi ją, lub wskaż do niej drogę!
O prorokach, dusz władcach, że byli, słyszałem
I wierzę; lecz co oni mogli, to i ja mogę
Ja chcę mieć władzę, jaką Ty posiadasz
Ja chcę duszami władać, jak Ty nimi władasz

Oto Wielka Improwizacja, spore wyzwanie
Wielka Improwizacja, moje przesłanie
Wielka Improwizacja, Rychu na bicie
Wielka Interpretacja rap z Mickiewiczem

========================================

--- Zmieni się na lepsze... ---

Już nie bunkier, nie klita – na salonie dzisiaj witam
Leję koniak do kielicha, patrzę jak pod Żabką zdycha
Ten, co nie ma spoko, a w kolekturze lotto
Cztery bańki są do wzięcia i to już teoretycznie
Ktoś zgarnął ostatnią kumulację – fantastycznie
Schodzę na ziemię i jak zawsze bezkrytycznie
To z mego okna widok, wiesz – piździ nieprzeciętnie
To pogoda dla bogaczy, żyję tu w Jeżyckim getcie
Siedem tłustych lat, wiecie, bo ja wiem – lekko nie było
Na lepsze się zmieniło – obiecałem Wam nawinąć
A ten znów zbiera na wino, ta zniszczona amfetaminą
Co się stało z tą dziewczyną, z którą chciałem iść pod kino?
Zmiany są widoczne – ja kwitnący, oni gorzej
Ci rdzenni mieszkańcy okolicy, najwidoczniej
Się mają coraz gorzej, chociaż z klasą trzyma fason
Tu nie jeden, a farmazon skrywa ich prawdziwe ja
Żyją marzeniami, które spełniam tylko ja
Widzę w nich tysiące niewykorzystanych szans
Ja tutaj mam wakacje, a czy Ty masz na kolację?
Zmieni się na lepsze, więc nawijam, zanim zaśniesz
Lecz innego nic nie jestem w stanie Tobie opowiedzieć
Bo tu zmiany niewidoczne, a ja kocham w tym siedzieć...
Zmieni się na lepsze, coś innego Ci opowiem
Zmieni się na lepsze...

Zmieni się na lepsze, coś innego Ci opowiem
I zmieniło się na lepsze, dzisiaj jesteś moim wrogiem
Zmieni się na lepsze, jak dla kogo Pe nawija
Zmiany są widoczne, jestem stąd, nie zapominam

Marzę, by zjeść obiad, a tu jeszcze siłka w planie
Myślę, jakie panie przyjdą w piątek na performance
Która da natchnienie, o której nie zapomnę
I wspomnę o niej w tekście, w konkretnym kontekście
Przestawię tam miejsce, kocham rap – taki jestem
Znam się na kobitach, niewskazana 
Chcę kobiety, wypas, lalki z getta, weź się przypatrz
Co z oczu mych wyczytasz, wiedz – nie jestem durniem
Ja i Ty z miernym skutkiem, słabo widzę tę spółkę
Ja mam swój habit, a ten jebany babich
W liczenie hajsu się bawi, nic nie zdoła naprawić
Peja czasem jak momos, taxi nie autobus
Wyśmiewam tych kiepskich, nikt nie może Ci pomóc
Zostaw to dziwko, nigdy nie zdobędziesz stylu
Nie będziesz miał skillu, nie będziesz miał tylu
Zer i dziewczyn szczylu, chcesz na rap ze mną startować?
Możesz supportować, lecz nie moją klikę, zobacz...

Zmieni się na lepsze, coś innego Ci opowiem
I zmieniło się na lepsze, dzisiaj jesteś moim wrogiem
Zmieni się na lepsze, jak dla kogo Pe nawija
Zmiany są widoczne, jestem stąd, nie zapominam

Ja i Do or Die na rano – Peja nie jak Johnny P
Choć śpiewam wraz z nim, drę ryj, wiem – jestem kimś
Kto potrafi się uporać z tym syfem dookoła
Choć napięty grafik, na relaks przyszła pora
Byle do wieczora, koniak, woda i ręczniki
Już jestem cały dziki, dziś na scenie atak kliki
Dzikie wybryki, to ja – zwierzę sceniczne
Mam na sali komplet i znów jest fantastycznie
Nie chcę fanatycznie, chociaż jest tu paru takich
Co wypruło by se flaki albo mi, e, chłopaki!
Bierzcie te dziewczyny, które są jeszcze do wzięcia
Wyglądają pięknie, jak modelki na zdjęciach
Patrz – ta ma boskie ciało i usta jakich mało
A Ty zerkasz nieśmiało, pocałować by się chciało
Rozgrzej ją tak, jak rozgrzewa ją ta muza
Ruszaj do niej, ruszaj, zobacz, jak tą dupa rusza
Chyba, że bezczynność to jest Twoje drugie imię
Dziś idę na pohybel – major, gross, lider
Twórca niezłych szyder, za ile mnie pokochasz?
Bezinteresownie? Już zdołałem się zakochać...

Zmieni się na lepsze, coś innego Ci opowiem
I zmieniło się na lepsze, dzisiaj jesteś moim wrogiem
Zmieni się na lepsze, jak dla kogo Pe nawija
Zmiany są widoczne, jestem stąd, nie zapominam
Zmieni się na lepsze, coś innego Ci opowiem
I zmieniło się na lepsze, dzisiaj jesteś moim wrogiem
Zmieni się na lepsze, jak dla kogo Pe nawija
Zmiany są widoczne, jestem stąd, nie zapominam

========================================

--- To dla was wersy (Rap Escobar) ---

Dla was te wersy, dla was w chuj
To dla was te wersy, dla was w chuj

Żadne straty w dolarach chociaż mam cos z Escobara
W srogą zimę kasetami z A.N.T.Y. w piecu Rich jarał
Tutaj chłopaki nie płaczą, chłopaki się wieszają
Żyć mi się jednak chciało, wielu nie doczekało
Zmiany mogą nadejść lub przeciwnie, życie brzydnie
Cały czas na pełnej kurwie, w łapie trzymając brzytwę
Dziś byłby barberem, a tak dożywocie, pudło
Chociaż precyzyjnie trafił, aortę przeciął równo
Mawiałem: "Życie kurwą" słuchając "Life's a Bitch"
I tak pomagali przeżyć każdą z najcięższych chwil
Nikt jak Nasir, AZ, Guru z Primo i Onyx
Ninetiesowi idole, rzucałem to na bloki
I nie sposób tu wymienić wszelkich inspiracji
Tak jak ludzi, którzy przy mnie byli, kozackiej garstki, która urosła do armii
Choć nie zabrakło dezercji, zwykłej zdrady
Jednak większość raczej ludzie bohaterscy, ta

To dla was te wersy
To dla was te wersy
Dla was w chuj

To dla was wersy, dla was w chuj
To dla was wersy, te wersy tu
To dla was wersy, te wersy tu
To dla was wersy, te wersy w chuj
To dla was wersy, te wersy w chuj

Odbić się od dna, jest pięknie, lecz od powierzchni
Uwierz mi ziomuś,  smak życia w gębie najlepszy
Tak dziś silniejszy, nie odwracam się za siebie
Choć powracająca przeszłość czasem prześladuje, nie wiesz?
Za to przyszłość mam świetlaną i nieważny fejm, siano
Odzyskałem człowieczeństwo, którego tak brakowało
Mogę nadal nadać sznyt złym historiom z przeszłości
Ku przestrodze dla dzieciaków, dziś w życiu tylko radości
Tu wielu złotych gości, którzy bezustannie toną
Nie porzucam towarzyszy, lecz nie walczę już tą bronią
A głupcy mają za złe, że osiągam nowy poziom
(Bo) Nie mogą tego przeżyć, że tak radzę se z chorobą
I nie boli mnie to, bowiem niezawodny gang jest przy mnie
Z tymi samymi od lat, bo się nie wyrzekli, dziwne
Choć najbardziej mieli wesprzeć ci mocno zdeklarowani
Nie zrobili nic, odpadli, w tyle zostali

========================================

--- Eazy Rider (Outsider) ---

Eazy Rider, Eazy Rider, Outsider, RPS, DDA

Jeśli życie to teatr to jestem zniesmaczonym widzem
Pierwszoplanowi aktorzy, za których często się wstydzę
Bo szczerzy są tylko outsiderzy, tak to widzę
Niczego nie udaję od zawsze gram w innej lidze
Jeśli świat ustala normy to jestem anarchistą
Wszędzie skomercjalizowany bunt i to wszystko
Zbyt wielu konformistów żebrzących o lepszą przyszłość
Układają się z mediami w pogoni za korzyścią
Jeśli milczenie jest złotem, to w kraju mamy Fort Knox
Ogłupione społeczeństwo siedzi cicho to normą
Tu bogaty jest kanalią, a ten biedny hero wolno
Napiętnować tych, co zechcieli sięgnąć po wolność
Skoro każdy z nas ma swoje prawa to czemu
Nikt nie możesz z nich korzystać, lepiej za dużo nie mów
Tutaj każdy zestrachany, jak z 50 lat temu
Kombinują jak przeżyć z piętnem starego systemu

Eazy Rider, Outsider, pierdolony film drogi
RPS, DDA, kontra system złowrogi
Jesteś gotów świat podbić? Nic się samo nie zrobi
To motyw o tym jak wziąć byka za rogi

Ten spaczony świat już tak dawno zastygł w martwej kliszy
Bez emocji o nim, tylko zimny strumień myśli
Buntownicy bez powodu, przytuleni tam, gdzie zyski
Vide koncesjonowani opozycjoniści
Sfałszowane życiorysy, można kupić tę elitę
Wszyscy święci i ich szkity rozrzucone na pacyfę
Na spowiedzi szczerze, bo inaczej nie wypada
Tylko sam już nie wiesz, komu dzisiaj się spowiadasz
Tu, gdzie brak autorytetów i nic nie ma już wartości
Prawda wcale nie zwycięża, szczerość oznaką słabości
Czym nas karmią, zerknij na popkulturę
Nie, nie wymienimy nigdy wizytówek
I gdy oglądam te ludzkie twarz
Bruzdami i łzami pokryty świat marzeń
Odjeżdżam w siną dal z moją dziewczyną
Bo liczy się tylko już... wolność i miłość

Eazy Rider, Outsider, pierdolony film drogi
RPS, DDA, kontra system złowrogi
Jesteś gotów świat podbić? Nic się samo nie zrobi
To motyw o tym jak wziąć byka za rogi

Dilerzy ćpają swój towar, dziwki kochają klientów
Psiarnia przyjmuje blat, opłaca nim konfidentów
Raperzy lubią pierdolić o tym jacy są fajni
Pseudo gangsterzy ściemniają, że przynależą do mafii
A jakże Polak potrafi oto świat paradoksów
Znowu ktoś porzucił koks na rzecz botoksu i koksów
Znów jakiś raper chciał by cały świat zazdrościł
I tak się stał w moment karykaturą własnej twórczości
Tu gdzie kolejny Big Mack wyprowadza Ci Dim Mak
Nawet w różowych pinglach dojrzysz grzebiących po kiblach
Tonie w kwitach twa firma, wszystko może się zdarzyć
Tania siła robocza o zatrudnieniu wciąż marzy
Kolejny śmiałek z indeksem wypisanym na twarzy
Odważył się zapukać do mych drzwi w sprawie pracy
Już skończyły się żarty, zmiana warty, pokoleń
Bo Ci łysi wydziabani to już nie są robole
Ciągle nieobecni w szkole, ponoć bez przyszłości
Całe życie na ulicy, która karmi takich gości
Jeszcze spróbuj mi powiedzieć, że żadni z nich fachowcy
Zapraszam na dzielnicę, poznasz wilka w skórze owcy
Pieprzone paradoksy jak wytłumaczę dziecku
Że wciąż warto pracować na dyplom, choć w kraju jest ciężko
O pracę, mieszkanie i pensję jak najlepszą
Powiem tylko nie płacz Ewka, zanuć razem z tym koleżką

Eazy Rider, Outsider, pierdolony film drogi
RPS, DDA, kontra system złowrogi
Jesteś gotów świat podbić? Nic się samo nie zrobi
To motyw o tym jak wziąć byka za rogi

========================================

--- Mój rap, moja rzeczywistość ---

Yo, ay, ay
SLU Gang, ay, i właśnie tak
To mój rap, mija 20 lat
2021, brat

Częsty brak reakcji doprowadza do frustracji
Piętno biurokracji doprowadza do wariacji
Na chama nie załatwisz, bądź grzeczny, może zyskasz
Panie będą tak uprzejme na zajętych stanowiskach
Wolno dopijając kawę w urzędowym czasie pracy
Z łachy wydają oferty i do pracy rodacy
Za sześć stów zapierdalasz, na opłaty ci nie starcza
Nie dożyjesz sześćdziesiątki, zmarszczysz się jak pomarańcza
W ten sposób nic nie trafisz, ususzysz się jak śliwka
A więc stoi cham-małolat, w ręce browar, w drugiej fifka
Dzień za dniem taka rozrywka, monotonię musi zabić
Życia spieprzonego nikt z młodych nie chce naprawić, nie
Jeszcze nie dzisiaj, może jutro się rozejrzę
Za legalną pracą, ewidencją i urzędem
Za pieniądze zarobione się ubiorę i zdobędę
Serce pięknеj kobiety, jeszcze wszystko się odmiеni
A na razie w urojeniach pogrążeni, środek bagna
To codzienna rzeczywistość polskiego nastolatka
To mój rap, to moja rzeczywistość
To mój rap, to moja rzeczywistość
Jakie życie taki rap, w nim zawarte jest wszystko
Jestem z tych MC's, co pieprzą, jak człowiekowi ciężko
To mój rap, to moja rzeczywistość
To mój rap, to moja rzeczywistość
Jakie życie taki rap, w nim zawarte jest wszystko
Jestem z tych MC's, co pieprzą, jak człowiekowi ciężko
Chwilę, chwilę, chwilę, jedną, małą chwilę
W dzisiejszych czasach praca stanowi przywilej
Jadę w miasto, mijam światła, patrzę – ma problemy typ
Psy chcą udaremnić jego pracę – mycie w furach szyb
I odbiorą mu chleb, jego sposób na kasę (Aha)
Jadę w MPK, z nudów czytam cudzą prasę
Wojny, bomba, coś o wąsach w uniformach
Prawybory, strajki i rządowa platforma
To normalka, jak to, że przy każdej większej krzyżówce
Znajdziesz biedotę zbierającą drobne w puszkę
Pomóż, daj na zupkę, nie trudno zauważyć
Nikt nie wie, jak siły, możliwości zrównoważyć
Od zawsze tak było, nędza nigdy się nie skończy
Trzeba przetrwać wszystko tak jak plakat przedwyborczy
Ślad zostawię po sobie, daj mi bańkę, więcej zrobię
Chcesz wiedzieć, co mi się marzy? Stworzenie nowych miejsc pracy
Żeby nie musiał iść kraść, chłopak znowu się narazić
By utrzymać rodzinę, dziecku nie wytłumaczysz
Dlaczego nie ma co do garnka włożyć, jarzysz?
(Jarzysz, jarzysz, jarzysz, kurwa, jarzysz?)
To mój rap, to moja rzeczywistość
To mój rap, to moja rzeczywistość
Jakie życie taki rap, w nim zawarte jest wszystko
Jestem z tych MC's, co pieprzą, jak człowiekowi ciężko
To mój rap, to moja rzeczywistość
To mój rap, to moja rzeczywistość
Jakie życie taki rap, w nim zawarte jest wszystko
Jestem z tych MC's, co pieprzą, jak człowiekowi ciężko
Monotematyczność tekstów – życie nie jest lajtowe
Zmieni się na lepsze, coś innego ci opowiem
Tylko pozornie wtórnie, bo krzyk ciśnie się na usta
Rozwój w prawidłową stronę, nowa rapowa produkcja
Możliwość wypowiedzi, to przeważnie w głowie siedzi
Życie kopie po dupie, nie przestanę o tym ględzić
Jak pętla na gardle bieda zaciska swe sidła
Rytm jeżycki z tym wygrał i będzie trzymał dystans
Podtrzymam tu na duchu każdego, który zbłądził
Wyprowadzę cię bez mapy, życia przeciwnik niegodny
Wszędzie szum niepokorny, na to gówno odporny
To codzienna normalka, więc weź to wreszcie pojmij
To mój rap, to moja rzeczywistość
To mój rap, to moja rzeczywistość
Jakie życie taki rap, w nim zawarte jest wszystko
Jestem z tych MC's, co pieprzą, jak człowiekowi ciężko
To mój rap, to moja rzeczywistość
To mój rap, to moja rzeczywistość
Jakie życie taki rap, w nim zawarte jest wszystko
Jestem z tych MC's, co pieprzą, jak człowiekowi ciężko

SLU!
Wiadomo, nie ma lekko
Ja-ja-jakie życie, taki rap
Posłuchaj Onomato
To... To-to, to mój rap
Ja-ja-ja-jarzysz?
To-to-to, to moja rzeczywistość
Więc weź to wreszcie pojmij

========================================

--- R-A-P (Umiem w linijki) ---

Prawdziwy rap - Rich, alkohol i problemy
Dziś inaczej to jakoś, zamiast byle jakiej ściemy
A wiara się jara, chociaż stary jak Hindenburg
Jeszcze trochę tu polatam na spokojnie, bez nerwów
Będąc w uderzeniu często wypadałem nieźle
Mój upadek był szczęśliwy jak Zibi na Heysel
Dziś bez wątpienia mogę cieszyć się zwycięstwem
Magiczne 44 i wciąż w gazie jestem
Jeden się zaćpał, inny oszalał
Trzeci wciąż siedział, czwarty miał zawał
Poturbowanych życiorysów plejada
Ja sobie poradziłem no i o tym opowiadam
Wiesz, co by było gdybym staczać się nie przestał?
Byłbym głupszy od buta z kolekcji Kanye'go Westa
Nie chcesz koncеrtować? Z chęcią przejmę Twój kalendarz
Jeśli czujеsz zmęcz mogę zacząć Cię wyręczać

Rich alkohol i problemy ponoć wtedy najprawdziwszy
Dziś trochę inaczej bardziej dumny ze swej ksywki
Pozmieniał nawyki, jeszcze lepsze nawijki
Bo jestem ten sukinsyn co umie w linijki
Rich alkohol i problemy ponoć wtedy najprawdziwszy
Dziś trochę inaczej bardziej dumny ze swej ksywki
Pozmieniał nawyki, jeszcze lepsze nawijki
Bo jestem ten sukinsyn co umie w linijki

Słyszysz Rychu, myślisz Savage Moments w chuj atrakcji
W tle te rapsy kiedy nożycujesz się z psiapsi
Znów szarża wrogiej frakcji i tu nie ma się co pieklić
Tylko modlić się w intencji oponentów - żeby zdechli
A ty pokaż mi papiery ze wszystkich swoich spraw
Potem pokaż czyją dyskografię na swej półce masz
Absolutnie dwa wymogi, żebym wiedział z kim grać
Jeśli nie chcesz featu z pałą innej rady nie mam brat
Fazi krzyczy Flamingo na bicie Vanilla Ice
W tym czasie Pac ginie w Vegas a za kółkiem Shuge Knight
Skumasz to dożywotnio za darmoszkę masz tu wjazd
Już się dosyć nasłuchałem spiskowych teorii brat
Nie wszyscy muszą mnie lubić  nie każdy ma dobry gust
Nie każdy z tej samej gliny lepiony co ja, więc luz
Nie wszyscy wiedzą, że jestem całkiem w porządku i już
Chuj puszcza famę, bo sam złośliwy bardziej niż guz

Rich alkohol i problemy ponoć wtedy najprawdziwszy
Dziś trochę inaczej bardziej dumny ze swej ksywki
Pozmieniał nawyki, jeszcze lepsze nawijki
Bo jestem ten sukinsyn co umie w linijki
Rich alkohol i problemy ponoć wtedy najprawdziwszy
Dziś trochę inaczej bardziej dumny ze swej ksywki
Pozmieniał nawyki, jeszcze lepsze nawijki
Bo jestem ten sukinsyn co umie w linijki

Jak Ritchie Blackmore podziwiam głębię fioletu w tęczy
Zmęczony upojną nocą, słodką niczym cukierki
Pierwsze niewinne imprezki, te wygłupy na szkole
Tymbark nie robił soków, robił wtedy jabole
Mają problem z alkoholem ale robią te heheszki
Przesyłając sobie memy raz Peszkin raz Kwaśniewski
Ja bez śpiewki o sponsora nawet w temacie nie picia
Bo się samodzielnie Ryszard z przeszłością rozlicza
Potrafię kupić czas on prawdziwym skarbem
Masz go aż nadto? Zarządzasz bogactwem!
Wiele poszło na marne a czas bywa bezlitosny
Ja robiłem te sold outy kiedy szczaliście w nocnik
Wciąż pomocny, potrafię sobie fundować szczęście
Kiedyś jak Falco bez Happy Endu, życiowy bezsens
Jako VIP w bani revers tylko PIV
I jak Big L MVP ja mam HIP HOP wacki tylko HIV!
Tu chodzi o dumę a nie pieprzoną kasę
I jak Gross znów powtórzę na pohybel skurwysynom!
Tnę wersami jak pałaszem przy tym zachowując klasę
I nie chowam głowy w piasek, no chyba, że czyjaś!

Rich alkohol i problemy ponoć wtedy najprawdziwszy
Dziś trochę inaczej bardziej dumny ze swej ksywki
Pozmieniał nawyki, jeszcze lepsze nawijki
Bo jestem ten sukinsyn co umie w linijki
Rich alkohol i problemy ponoć wtedy najprawdziwszy
Dziś trochę inaczej bardziej dumny ze swej ksywki
Pozmieniał nawyki, jeszcze lepsze nawijki
Bo jestem ten sukinsyn co umie w linijki

========================================

--- Morote Gari ---

Wiesz kiedy zdaję sobie sprawę z własnego szczęścia
Gdy przejeżdżamy przez te wszystkie małe miasteczka
W których za żadne skarby nie chciałbym zamieszkać
Chociaż o życiu tam nie mam bladego pojęcia
Może jest jak na osiedlach, życie płynie pomału
Od mundialu do euro od euro do mundialu
Gdzie diler trzyma utarg w kartonie po butach
Tutaj bank dawno zrobił z niejednego bankruta
A więc ludzkie ułomności to pranie brudnej forsy
Podejrzane znajomości oparte na nieufności
Kluby sportów walki i klubowe znajomości
Ostry wjazd, Krzysztof Neugebauer lub Marek Piotrowski
Dedykuję to starym stadionowym braciom
Biliśmy się za klub, za miasto i za przyjaciół
Gdy po bitwie opadł kurz, kurzyliśmy kush
Czasy, zanim byłem crashem z bandy kot, nie tchórz
Nieco później małolaty, rozkochałem w sobie luz
Wjechał z rapem na salony, zachowując się jak buc
Te tanie komentarze mogły spowodować wkurw
Grunt to pozostać sobą, choćbym miał liczyć do stu

Ichi, ni, san, shi
Ichi, ni, san, shi
Ichi, ni, san, shi
Ichi, ni, san, shi
Ichi, ni, san, shi
Ichi, ni, san, shi
Ichi, ni, san, shi
Ichi, ni, san, shi

Nieraz życie cię powali szybciej niż morote gari
Choć byś twardo stał na girach, na nie byle jakiej fali
What do you mean I'm funny?
Sroga elektryczna mina może każdy temat spalić
Wiesz, że Rich slangowo to także D-I-C-K?
Więc, uważaj jeśli bierzesz na języki mój nick name
Wciąż na ustach hejterów do tego już przywykłem
Kiedy kończę oblizują usta, wyglądają bidnie
Puszczam Black Moon i lecę refren jak KRS One
"How many MC’s" jeszcze mam kurwa zlać?
I tak jak on powtarzam jestem numerem jeden
Ty żeby być przede mną musiałbyś stać się zerem
Dawno wyszedł przed szereg, poczuł cuchnący oddech
Sapiących w kark miernot, chcieli bym padł na mordę
Żebym zachlał i zdechł a tu psikus mam się dobrze
Sorry compadre, sore made na tym kończę

Ichi, ni, san, shi
Ichi, ni, san, shi
Ichi, ni, san, shi
Ichi, ni, san, shi
Ichi, ni, san, shi
Ichi, ni, san, shi
Ichi, ni, san, shi
Ichi, ni, san, shi
Ichi, ni, san, shi
Ichi, ni, san, shi
Ichi, ni, san, shi
Ichi, ni, san, shi
Ichi, ni, san, shi
Ichi, ni, san, shi
Ichi, ni, san, shi
Ichi, ni, san, shi

========================================

--- Doły społeczne ---

Zachodzą w głowę czy Rychu wciąż przeżuwa dynamit
Pizga jak bomby w Donbas pojeb jak Idi Amin
Chcą bym ich karmił newsami, sprawami poza kontrolą
Lecz tu stabilnie aż nazbyt z tego ubaw mam kolo
A ja się bronię uśmiechem gdy atakuję to ciszą
Zabijam obojętnością niech sobie o mnie napiszą
Jak mnie widzą tylko wtedy gdyby coś odjebał
No bo kiedy czynisz dobro to zapewne się nie sprzeda
Nie czujesz tych rapsów to nie będę cię pocieszał
Widzę, że się super bawisz jak Paluch u Paczesia
Alkohol kiedyś mieszał z przeróżnymi środkami
Bóg mi świadkiem, że za kółko nie wsiadałem najebany
Gdy miałem półtoraka promila w wydychanym
To na izbie dowcipnisie przypinali pasami
Stamtąd od razu dołek kiedyś było inaczej
Byłem niebiеskim ptakiem i własnym mecenasеm
W sądzie pytali o pracę, mówili, że chuj znaczę
Pierwszy wyrok w zawieszeniu, pierwszy kontakt z potwierdzaczem

Doły społeczne, charakterystyczny chłód
Dresowy uniform, niezaspokojony głód
Doły społeczne, wzrok nieufny, mało słów
Raz gorąca głowa, raz emocjonalny chłód
Doły społeczne, charakterystyczny chłód
Dresowy uniform, niezaspokojony głód
Doły społeczne, wzrok nieufny, mało słów
Raz gorąca głowa, raz emocjonalny chłód

Moja duma przed szczęściem występuje na suporcie
Chciałbym żeby zatańczyła jak Lady Gaga na Bronxie
Kiedyś dałbyś dłoń, dzisiaj nie położesz palca
Wszyscy pierdolą tylko milczy winowajca, idzie burza
Pizdy wczuły się w Janusza Waissa
Można na was liczyć, jak na pomoc od państa
Jeden się wozi pan filozof jak Sokrates
Drugi z kraju wypierdala jeszcze szybciej niż Alvarez
Lodowata woda nie mleczko kokosowe
Nie dopłata nowa, roboty tymczasowe
Ja w banku przy oknie siedzę i udaje sowę
Jak pyta o wykształcenie, ja mówię podstawowe
Mieć swoje zdanie ziomeczku, to nie przestępstwo
Ja nigdy, przenigdy nie jarałem się Molestą
Nie znać się na czymś to jeszcze nie jest kalectwo
Pogoda dla ubogich, Ty nie zapomnij o nich
Witam na pustyni gdzie prawda gardzi kłamstwem
Tu żeby wziąć prysznic szorujesz dupe piaskiem
Doły społeczne, pogłębiający się wykop
Ja wdrapałem się wyżej, bo chciałem mieć lepszy widok

Doły społeczne, charakterystyczny chłód
Dresowy uniform, niezaspokojony głód
Doły społeczne, wzrok nieufny, mało słów
Raz gorąca głowa, raz emocjonalny chłód
Doły społeczne, charakterystyczny chłód
Dresowy uniform, niezaspokojony głód
Doły społeczne, wzrok nieufny, mało słów
Raz gorąca głowa, raz emocjonalny chłód

Tu pospinane dzieciaki pozują na twardych typów
Nazbyt ufają instynktom, dostęp do narkotyków
Bazują na znajomościach sztywnym być to jak przymus
Który tak wielu z krawędzi spycha do zsypu
Też zbuntowany był Sykuś, coś nade mną wisiało
Ale ktoś czuwał by fatum Rycha nie sponiewierało
Zachował godność i pasję, mimo że w pasjansie zonk
Wiedziałem, że syf ulicy tylko sprowadza na dno
I nie trolluję ulicy, się rodowodu nie wyprę
Wiem jak postąpić sprytnie, street kilka lekcji mi dał
To jednak powiem ci kolo, choć czasem na streecie przytniesz
Zawsze wygrywa silniejszy mimo prawicieł, prawd
Wszędzie typy z paranoją (OIOM), problemy z emocjami
Rozbijają sobie czaszki niczym dziecięce skarbonki
Szpikują się lekami, psychotropy jak suple
Walą na to mocny towar, by wybudzić się ze śpiączki
Niejeden człowiek w ogniu często postacie tragiczne
Życie tli się w nich jak znicze na ulicy Grabiszyńskiej
Życie jeden wielki beef, wciąż roszady uliczne
To się dzieje off camera, jebać z teledysków fikcję

Doły społeczne, charakterystyczny chłód
Dresowy uniform, niezaspokojony głód
Doły społeczne, wzrok nieufny, mało słów
Raz gorąca głowa, raz emocjonalny chłód
Doły społeczne, charakterystyczny chłód
Dresowy uniform, niezaspokojony głód
Doły społeczne, wzrok nieufny, mało słów
Raz gorąca głowa, raz emocjonalny chłód

========================================

--- Pandemonium ---

Idziesz oblać sukces jak wtedy gdy wszedł ci kupon
I znów przyciągniesz panny, które zawsze kupczą dupą
Jak wtedy tak i teraz wiesz, że ujdzie ci na sucho
Bo to nie mokra robota, a numerek z ciasną suką
Znów poszedłeś w tango jak chłopaki z Bandonegro
Zjesz to ciacho, Markiz de Sade nie Olek Fredro
Brak miejsca na uczucia, Don Juan pełną gębą
I bez hiszpańskiej muchy pobzykasz dziś na pewno
Seks przed kamerką, wszystko wyraziste, mocne
Kiedyś tylko przez telefon liczyły się emocje
Nie mówię, że zjebał to technologiczny postęp
Lecz najbardziej wartościowe są historie miłosne
Masz to już za sobą robiąc z siebie skurwysyna
Gdy pytała jak Annie Lennox kim jest ta dziewczyna?
A ty tylko z nią sypiałeś nie znając jej imienia
I porzucasz ukochaną, znów idziesz się najebać

W tym klubie zdobywałem głównie dwa rodzaje kobiet:
To mała dziwka i piękna kurwa
W tym klubie zarywałem większość nocy człowiek
Przeważnie ostro chlałem i lubiłem się wydurniać
W tym klubie zdobywałem głównie dwa rodzaje kobiet:
To mała dziwka i piękna kurwa
W tym klubie zarywałem większość nocy człowiek
Przeważnie ostro chlałem i lubiłem się wydurniać

Choć zdążyłeś się zaręczyć to nadal w gronie szerszym
Miałeś je na pęczki, bo w temacie damsko-męskim
Nie chciałeś odpuścić dla tej jedynej niestety
Bo w miarę jedzenie przecież rośnie apetyt
Chociaż wcześniej zostawiłeś żonę dla tej kobiety
Teraz fokus na kolejną i te chore podniety
Wydzwaniasz taryfę i obierasz kurs na miasto
W poszukiwaniu szczęścia z niejedną gorącą laską
Jak urodzony łowca znów kolejna w potrzasku
W temacie uzależnień poniosłeś niejedno fiasko
W pogoni za króliczkiem, chcesz mieć ciasto, jeść ciastko
Mają z tobą przejebane jak z Jimem Pamela Courson
Single mają prościej, niby powód do radości
Zamiast miłości bez seksu, wolą seks bez miłości
Tu nie ma co pierdolić, bo lubiłem coś wymacać
Niż spędzić większość życia z ręką we własnych gaciach

W tym klubie zdobywałem głównie dwa rodzaje kobiet:
To mała dziwka i piękna kurwa
W tym klubie zarywałem większość nocy człowiek
Przeważnie ostro chlałem i lubiłem się wydurniać
W tym klubie zdobywałem głównie dwa rodzaje kobiet:
To mała dziwka i piękna kurwa
W tym klubie zarywałem większość nocy człowiek
Przeważnie ostro chlałem i lubiłem się wydurniać

========================================

--- Pokonując granice ---

Nie za kasą i seksem, chociaż żyję w wielkim mieście
Mam otwarty umysł – o tym się dzisiaj dowiedzcie, (że)
Możliwości sporo, nawet wstecz pamiętam lekcje
W czasach życia na kresce hołd oddaje dziś mekce
W kulturowym tyglu, w wielkim świecie przeciw wojnie
Choć często niespokojne sytuacje (Czy to pojmiesz?)
Pokazuję, w jaki sposób można co chce się osiągnąć
Na kolejny level wspiąć się, znaczy poziom
To ziom znaczy to, że możesz wszystko
Jak na czwórce Decksa wiem, odrobię pierwszy milion
Bo mam mentalność inną, dusza wojownicza sprawia
Że buduję i naprawiam, gdy spierdolę sprawę – działam
Gdy grób z bananem badam ja i SLU ponownie
Bez zbędnych obsunięć jestem pewien – nie tąpnie
Pieprzyć te kamery, te kariery, chcę mieć wiedzę
Chcesz – bierz profity. Jesteś próżny? Się przejedziesz

Pokonując granice własnej wytrzymałości
Wznosisz się na wyżyny własnych umiejętności
Bo to życie oferuje nam dziś wiele możliwości
A ty łap los w swoje ręce, nadal bądź duchowo mocny

Żaden filozof, zwykły czubek, co ma zapał
Nie czas umrzeć na zawał, nerwowego życia nadmiar
Bierność to banał, ja wybieram szereg działań
Podejmuję każde z wyzwań, więcej robię, niż gadam
Chcę miłości od brata, od siostry, każda strata
Boli tak mocno jak z kuszy przebita klata
Bo miłość to ból, tak jak nawijał Ja Rule, ta
Nie będę żul, bo nawet gdy w rapie król
Potrzebuję tego życia, tego nie chcę dziś kreować
Własny świat reprezentować, pełen dumnych postaw, zobacz!
Posłuchaj, słyszysz? Będziesz miał co komentować
Pokonuję bariery, których tak się boisz pognać
Zdążyłeś mnie poznać, do bólu szczery jak zawsze
Pragnę być wolny, kochanym i wiem, że stać mnie
Na życie, które jeszcze będzie cudne, zacznę
Podejmować wysiłki – przez to będzie kozackie

Pokonując granice własnej wytrzymałości
Wznosisz się na wyżyny własnych umiejętności
Bo to życie oferuje nam dziś wiele możliwości
A ty łap los w swoje ręce, nadal bądź duchowo mocny

Nie kurewskie, lecz piękne, nikt nie skminił refrenu
Tendencje do narzekań tak wielu obywatelów
Wyjeżdżają za chlebem, by uzyskać marny status
Bycia w Polsce jednym z tych statystycznych szaraków
Na Jeżycach syf, nie inaczej na Brooklinie
Takie same możliwości, czyżby? Niech rozkminię
To jest o łamaniu granic kawałek, ucz się pilnie
Świat należy do nas, nie do ludzkich pomyłek
Chwytaj dzień brat, znajdź tu na życie chwile
Nie jak systemowy robot, nie poczujesz, że żyjesz
Wiem, trzeba zapierdalać, lecz uważam to nie wszystko
By coś ci w życiu wyszło, walcz! Zdobądź godną przyszłość
Traktowany marginalnie mam być zbędny, czuć się nikim?
Dla mnie nie możliwa taka sytuacja – Rych jak wiking
Chcę stanowić przykład, że wciąż można walczyć, wierzysz?
Żądny nowych wyzwań czas, by siły sprzymierzyć

Pokonując granice własnej wytrzymałości
Wznosisz się na wyżyny własnych umiejętności
Bo to życie oferuje nam dziś wiele możliwości
A ty łap los w swoje ręce, nadal bądź duchowo mocny
Pokonując granice własnej wytrzymałości
Wznosisz się na wyżyny własnych umiejętności
Bo to życie oferuje nam dziś wiele możliwości
A ty łap los w swoje ręce, nadal bądź duchowo mocny

Razem zburzymy każdą ścianę między nami
Dobre motto – dla człowieka bądź człowiekiem
Nie ma odległości ani granic
My i-i-i-i-i wy
Razem zburzymy każdą ścianę między nami
Nie ma odległości ani granic
My i wy jesteśmy razem
Hip-hop przetrwa, nie umrze

========================================

--- Chwasty ---

Ścinam kosiarą grass by mieć orient na węże
Pielęgnując ogród walczę z każdym trującym pędem
Do tego mam maczetę albo dwie (dwie)
I jak Franz wyrywam chwasty to się wie (wie)
I znów wiosna wszystko zazieleni się (się)
By na jesień z liścia chciałby ktoś tu potraktować mnie
Powiem jedno nie przesadzaj starych drzew (o nie)
Zapuściłem tu korzenie nie przesadzaj stary, więc
Lecę na przenośniach to się wie (wie)
Na nic tu dyplom uczelni, jeśli nie wiesz OCB
Ja nawet jako farmer mogę rozjebać tę grę
Przydomowy kompostownik mam dla śmieci ok
Oczyszczamy pole, sadzimy nowe idee
Zwykłe pizdy się tu sadzą, lecz nie wejdą na mój teren
Jestem skromny bamberek nie wybujały wieśniak
Nie mam pawia w ogrodzie ale pawiana agresjaaaaa !

Oto chwasty w moim ogrodzie (wyrwę je wszystkie)
Chwasty w Twoim umyśle (znów się odrodzę)
Oto chwasty w Twoim ogrodzie (wyrwiesz je wszystkie)
Chwasty w moim umyśle (znów się odrodzę)
Oto chwasty w moim ogrodzie (wyrwę je wszystkie)
Chwasty w Twoim umyśle (znów się odrodzę)
Oto chwasty w Twoim ogrodzie (wyrwiesz je wszystkie)
Chwasty w moim umyśle (znów się odrodzę)

Co z Ciebie za człowiek jeśli zlewasz innych ludzi?
Nie obchodzi Cię los słabszych i bezbronnych ludzi?
Wiem, że nie chcesz rąk pobrudzić za to ja szanuje bardzo
Tych co brudzą swoje ręce bardzo ciężą pracą
Co z Ciebie za raper, jeśli bez przerwy kłamiesz?
Kreując rzeczywistość, której nie masz nawet w planie
Rzuca tych śmieci plamę, atrament na czystą kartkę
Jak nie szkoda Ci sumienia pomyśl o drzewostanie
Co z Ciebie za producent, co z Ciebie za beatmaker?
Skoro nawet nie wiesz kim był Ginger Baker?
Bity gotowce fejkiem tak jak umiejętności
Posłuchaj tego brzmienia zanim rozpoczniesz pościg
Co z Ciebie za słuchacz skoro nawijasz farmazaon?
Chciałbyś żebym grał jak kiedyś z uwstecznioną fazą?
Nie chcesz współczesności, chociaż za młody na old school
Bo dowiedział się czym klasyk od swoich pociotków!

Oto chwasty w moim ogrodzie (wyrwę je wszystkie)
Chwasty w Twoim umyśle (znów się odrodzę)
Oto chwasty w Twoim ogrodzie (wyrwiesz je wszystkie)
Chwasty w moim umyśle (znów się odrodzę)
Oto chwasty w moim ogrodzie (wyrwę je wszystkie)
Chwasty w Twoim umyśle (znów się odrodzę)
Oto chwasty w Twoim ogrodzie (wyrwiesz je wszystkie)
Chwasty w moim umyśle (znów się odrodzę)

========================================

--- Nadmiar ---

Z nadmiaru ma niestrawność, a się nie podzieli frajer
To nie bajer z Bel-Air, ludziom zbyt dużo się wydaje
Że wydaje ten co ma, więc powinien im coś oddać
Tylko dlatego, że sam doszedł do tego pieniążka
I tak co drugi osądza, moc pieniądza ryje beret
A, gdy wystąpisz przed szereg, jesteś zwykłym zerem
Bo demonizuję kasę ten co kasy nie posiada
Krzycząc zdrada i komercja, taka zasada
Tylko ja z gry nie wypadam, bowiem kasa mnie zmieniła
I to ja zdecydowałem w jakim stopniu, czujesz klimat?
Wypij klina, poprzeklinaj, lecz kolejnego kaca
Zawiść się opłaca tylko ludziom bez zasad
Sam pozbawił się skrupułów, brak perspektyw na przyszłość
Gdybym zamienił się z Tobą i tak, by Ci nie wyszło
Przewartościowali wszystko kreśląc biznes plany
Chociaż nie potrafią nic zrobić bez toczenia piany

I tak w kółko nawijają, się powodzi, nadmiar szkodzi
Zazdrość rozpierdala, sami toną jak w powodzi
Pomyślałem, otwórz oczy, przyjrzyj się im z bliska
Odbij od nich, olej, najważniejszy dystans
Dziś pozamykają mordy taplając się w bagnie
Dopadła ich frustra, nie realizują pragnień
Źle życzą zwycięzcom, mentalnie są już na dnie
Chcą pociągnąć Cię w dół, liczą na to, że upadniesz

Kiedyś rap dawał nadzieję, od dawna daje też chleb
A frustrat, pseudo ziomek, pruje się cieć
Też by chciałby mieć choć rapować nie potrafi
Nie ma nawet kategorii, w której mógłby się sprawdzić
Byle wjebać się na afisz na moich plecach, a jakże
I dlatego dziś się drażnię z typem ludzi, którym zawsze
Coś się wydaje, przerost ego nad talentem
Chciałbyś życiowym ekspertem, życie karci przebiegle
Powiem tak wiecznie nie będę się rozwodził nad Twym losem
Jak Ty komu tak on Tobie w myśl zasady bardzo proszę
Dorzucę swoje trzy grosze od siebie, zalicz glebę
Skoro za plecami ciśniesz to chuj z Ciebie pojebie
Bo rozsiewasz propagandę niczym pierdolony Goebbels
Zawistny człowieku o mnie nic kurwa nie wiesz
Zawsze miałeś mnie za glistę i spojrzenie mam mgliste
Jeszcze trzeba być lubianym wiesz to specyficzny biznes

I tak w kółko nawijają, się powodzi, nadmiar szkodzi
Zazdrość rozpierdala, sami toną jak w powodzi
Pomyślałem, otwórz oczy, przyjrzyj się im z bliska
Odbij od nich, olej, najważniejszy dystans
Dziś pozamykają mordy taplając się w bagnie
Dopadła ich frustra, nie realizują pragnień
Źle życzą zwycięzcom, mentalnie są już na dnie
Chcą pociągnąć Cię w dół, liczą na to, że upadniesz

Mam ten luz jak bracia Blues, ulica jointa smaży
A Ty wstrzymaj się od swoich pojebanych komentarzy
Weź się do roboty i zadbaj o swoją przyszłość
Byś mógł napełnić brzuch czymś więcej niż nienawiścią
No tak przecież sram sianem co mogę wiedzieć o nędzy
Przecież inni mają gorzej, ja doszedłem do pieniędzy
Szybko musiał wydorośleć, I zrobił postęp ośle
Ty dorosłeś, opuściłeś dom rodziny, węszysz podstęp
Zamiast progresu problemy, nie wiesz skąd wziąć pieniądze
W czasie, gdy ja mam tą forsę, w ogóle nie myślę o niej
I tak role odwrócone, swoje przeszedł dziś nagroda
Do walki o byt już nie muszę się gotować
Te profity zdobył sam, bo na tacy nikt nie podał
Oni w szoku nie potrafią samodzielnie wystartować
I tak myślą, że pieniądze załatwiają każdą sprawę
Jesteś głowa nawet z sianem nie poradzisz sobie, ave

I tak w kółko nawijają, się powodzi, nadmiar szkodzi
Zazdrość rozpierdala, sami toną jak w powodzi
Pomyślałem, otwórz oczy, przyjrzyj się im z bliska
Odbij od nich, olej, najważniejszy dystans
Dziś pozamykają mordy taplając się w bagnie
Dopadła ich frustra, nie realizują pragnień
Źle życzą zwycięzcom, mentalnie są już na dnie
Chcą pociągnąć Cię w dół, liczą na to, że upadniesz

========================================

--- Ten typ tak ma ---

Przede wszystkim typie jestem przejebanym typem
Trudny dzieciak to żaden wzorcowy model typie
Cztery trzy na karku nadal rap muzyka typie
Dobry mordom życzę spełniajcie się tak jak Rysiek
Przede wszystkim typie jestem przejebanym typem
Trudny dzieciak to żaden wzorcowy model typie
Cztery trzy na karku nadal rap muzyka typie
Dobry mordom życzę spełniajcie się tak jak Rysiek

Żona i dzieciaki w chacie ja na trasie typie
Czarna karawana, czarna kawa, czarna muza typie
Opłacam rachunki nawet wyrównuję typie
Wyjazd do Sopotu, lecę po ten relax typie
Rzuciłem gorzałę, prochy nie żałuję typie
Nadal zwiedzam świat i planuje przyszłość typie
Zarobię miliony, jeśli tylko zechce  typie
Lecz nie będę jak pajace, którym odjebało typie
Brudny szmal przemawia na ulicach znam to typie
Brudny szmal rządzących, który wspiera wojny typie
Szary człowiek potrzebuje szarej strefy typie
Czarny człowiek dobrze zna ten czarny rynek typie
A w pobliskiej Ukrainie zielone ludziki typie
A czerwonoskórzy w bramach z buteleczką typie
W klubie jak na stypie kiedy nie ma Rycha typie
Te koncerty nadal muszą mieć super energię typie!

Przede wszystkim typie jestem przejebanym typem
Trudny dzieciak to żaden wzorcowy model typie
Cztery trzy na karku nadal rap muzyka typie
Dobry mordom życzę spełniajcie się tak jak Rysiek
Przede wszystkim typie jestem przejebanym typem
Trudny dzieciak to żaden wzorcowy model typie
Cztery trzy na karku nadal rap muzyka typie
Dobry mordom życzę spełniajcie się tak jak Rysiek

Showroomy z ciuchami, salony z Rolkami typie
Krewetki z avocado, steki argentyńskie typie
Flat White na potrójnym i słoneczny taras typie
Modelki na klipie, rap stereotypy typie
Szampan podczas brunch'u dla polskiej cebuli typie
Bale, Gale, i premiery, wszędzie robią gałę typie
Pozujesz na ściance lub stoisz pod ścianą typie
Czas to pieniądz kup liczarkę tylko się nie przelicz typie
Lap dance w prywatnym pokoju gdzieś w Miami typie
VIP - owskie opaski, quadem przez pustynie typie
Paparazzo Wielkim Bratem taki biznes typie
Zabrakło recepturek nigdy zwitków siana typie
Tapas w Barcelonie, Nowy Rok tam witam typie
I sto razy Nowy York czas na Californie typie
Nie szczędzę na tipie gdy dobra kelnerka typie
Jakie życie taki rap oto spory update typie!

Przede wszystkim typie jestem przejebanym typem
Trudny dzieciak to żaden wzorcowy model typie
Cztery trzy na karku nadal rap muzyka typie
Dobry mordom życzę spełniajcie się tak jak Rysiek
Przede wszystkim typie jestem przejebanym typem
Trudny dzieciak to żaden wzorcowy model typie
Cztery trzy na karku nadal rap muzyka typie
Dobry mordom życzę spełniajcie się tak jak Rysiek

========================================

--- Smog ---

To miasto wciąż oddycha tym pierdolonym smogiem
Kisi się w tym samym, problematycznym sosie
Egzystencja astra, sufitujesz na robocie
Głównie brak ambicji, tak pogubiona młodzież
Droga odzież - już kiedyś o tym Tomek nawinął
W głowie porno, to bardzo mroczne, nocne kino
Chcą wybrać się na seans z przygodnie poznaną Kinią
Angeliką, Justyną - nikt nie pamięta imion
Nawet siebie z czasów kiedy było całkiem dobrze (ta)
To se ne vrati - i na nic żale gorzkie
Koszmar kaca powraca, człowiek to moralny bankrut
Tworzy maskę dobroduszności, już koniec żartów
A gdy staniesz się obiektem żartu usłyszysz aplauz (hehehe)
Wnet poznasz czym jest pogarda
Zaliczysz tatar a marzył Ci się w Tatrach tartak
To świat gdzie pozoranci od zawsze liczą na farta

Dawno temu opanowałem miasta jak smog (smog)
Zawieszony w powietrzu wciąż spoglądam na blok
Ludzie cisną bez masek - w Azji to byłby szok (szok)
Miasto oddycha muzom co nie ściąga na dno
Dawno temu opanowałem miasta jak smog (smog)
Zawieszony w powietrzu wciąż spoglądam na blok
Ludzie cisną bez masek - w Azji to byłby szok (szok)
Miasto oddycha muzom co nie ściąga na dno

Jestem jak strongman - jedną ręką unoszę samochód (ooo)
Za każdym razem gdy sprawdzam, która godzina
Wciąż produkuje krążki które przynoszą dochód
Bo najważniejsze prócz muzy zawsze będzie rodzina
I dobry klimat bo najważniejsze by się nie spinać
Łatwo wtedy o błędy i najsmutniejszy finał
Ktoś Cię wykiwał? Za kilka groszy masz z głowy typa
Jebać ekonomiczną jak RIP i Quebo nawijał
Biznes i przyjaźń to często w parze ziomek nie pójdzie
Będą w porządku dopóki będą z tego pieniądze
Mówiłem zmądrzej i wbiłem kurwa w klarowny układ
I w oku solą bo odtąd solo, własna wytwórnia
Nie polegam na durniach i pedalskich podszeptach
Ponoć mam złych doradców? Śmieciom już mina zrzedła
Moja poprzednia już wystarczyła by nic nie robić
A te kolejne albumy robię by chujom szkodzić

Dawno temu opanowałem miasta jak smog (smog)
Zawieszony w powietrzu wciąż spoglądam na blok
Ludzie cisną bez masek - w Azji to byłby szok (szok)
Miasto oddycha muzom co nie ściąga na dno
Dawno temu opanowałem miasta jak smog (smog)
Zawieszony w powietrzu wciąż spoglądam na blok
Ludzie cisną bez masek - w Azji to byłby szok (szok)
Miasto oddycha muzom co nie ściąga na dno

Nie obcy kwit flip, chociaż nie przez to grubas jak Flap
To rymów zbitki sprawiły przypływ gotówki brat
Bezbarwny świat już nie dla mnie przywiązany dla barw
Dlatego nie noszę Gucci bo jestem Cripsem - a jak!
Poznański slang! Ten sznyt ja wysyłam to w świat
Moje życie to rap a ten rap to nie gra
Moja scena nie teatr, zagram i bez hypemana
A jeśli chodzi o teatr - nie potrzeba suflera
Może wyręczyć tłum, wersy lecą wraz ze mną
O mnie się nie martw - bo byłem, jestem, będę na pewno
Śmieciarzom wpierdol bo ich linijki zwyczajne ścierwo
Nie ta orbita skurwiele, mogą pucować berło
Wyrwałem zęby mądrości by dać typom cień szansy
To wyrównanie nie dla nich nierównoznaczne z awansem
Do tej dolnej ósemki ale w tabeli B klasy
To prawo dżungli - co sezon tu odpada najsłabszy

Dawno temu opanowałem miasta jak smog (smog)
Zawieszony w powietrzu wciąż spoglądam na blok
Ludzie cisną bez masek - w Azji to byłby szok (szok)
Miasto oddycha muzom co nie ściąga na dno
Dawno temu opanowałem miasta jak smog (smog)
Zawieszony w powietrzu wciąż spoglądam na blok
Ludzie cisną bez masek - w Azji to byłby szok (szok)
Miasto oddycha muzom co nie ściąga na dno

========================================

--- Nie zawsze ---

Przychodzę z czasów Tribalów i fety w coli
Tych awantur stadionowych, starej szkoły kiboli
Spektakularnych bitew i starej szkoły rapu
Ciężkich burd i strzelanin w dyskotekach, dzieciaków
Te nasze koncerty – rzadko który bezpieczny
Wiem, bo grałem w Wołominie na początku dwutysięcznych
Z ekipą na scenie, ratowały mnie dźwięki
Nakurwiałem z braćmi, jakbym bronił Magdalenki, wierz mi
Że trup ścielił się gęsto, jakby pisał to Shakespeare
I znów tęsknie za czasami, kiedy rap był wyklęty
Nie zrozumie tego bezstresowe pokolenie Netflix
I znów język cięty, jakbym pozbawiał cię nerki
Real talk, skalpel bez narkozy, żadne bejmy
Nie są w stanie zmusić Richa, by zajrzał do butelki
Nie po to, by nucili celebryci te piosenki
Jebać policję i sąd, tak jak wszelkie sentymenty

Chciałbym, chciałbym tylko zwyciężać
Choć nie zawsze
Choć nie zawsze podążałem właściwą drogą
Chciałbym, chciałbym tylko zwyciężać
Choć nie zawsze
Choć nie zawsze podążałem właściwą drogą

Chciałbym, by przyjaciel mógł się wymiksować z dragów
W sumie to ci powiem, że mam w chuj takich przyjaciół
Nigdy w chuju, choć bywa, że od towarzycha stronię
Nie wkręcaj sobie filmów, że podbijam z farmazonem
Nigdy lepszy, zwyczajnie przed tym klimatem się bronię
Wystarczy jednak krecha i ten pierwszy kielonek
By na dobre wrócić, wdepnąć w niejeden dołek
Który przypłacę życiem – truposz w leju po bombie
Chyba mam mocne bary, bo nigdy nie spada więcej
Niż jestem w stanie udźwignąć i po tym poznasz zwycięzcę
Poranny chłód mnie rozbudza, znowu znajome miejsce
Znów jestem dzieckiem, które wciąż marzy, że będzie pięknie
Nazwali miejską legendą, potrafię wyczuć szacunek
Pomimo nieporozumień dobrze innych traktuję
Mówią, że zawsze chciałem być częścią czegoś wielkiego
Wkurwienie zawsze wygrywa ze strachem tak stał się Peją

Chciałbym, chciałbym tylko zwyciężać
Choć nie zawsze
Choć nie zawsze podążałem właściwą drogą
Chciałbym, chciałbym tylko zwyciężać
Choć nie zawsze
Choć nie zawsze podążałem właściwą drogą

========================================

--- Flamenco ---

Ściskasz się z piękną dziewczyną na Wyspie
A po powrocie zaliczasz je wszystkie
Wystarczy koka, odrobina czystej
A na socjalach wszystko zajebiście
Szczęście na pokaz w emotkach i lovekach
A rzeczywistość już nie taka słodka
Modnie jest gubić się w swoich słabostkach
Dziś nie rozumiem już takich postaw
Podobnie forsa fast life już poznał
Miasto cię wciąga gdy za dużo wciągasz
Jutro z tym skończysz no bo ile można
Dziś jednak łapiesz się prostszych rozwiązań
Zbyt dużo fałszywych doznań i ludzi
I znów bezsenność choć czas się przebudzić
Cicha rozpacz, tępy fokus na sufit
Nie wyobrażam sobie bym miał do tego wrócić

Tak tańczysz na tej przepięknej wyspie Flamenco
Bo ciężko jest żyć lekko ziomuś oj bardzo ciężko
Harujesz na to wszystko na co dzień jest niezły wpierdol
Byle do piątku znów zatańczysz Flamenco
Tak tańczysz na tеj przepięknej wyspie Flamеnco
Bo ciężko jest żyć lekko ziomuś oj bardzo ciężko
Harujesz na to wszystko na co dzień jest niezły wpierdol
Byle do piątku znów zatańczysz Flamenco

Konflikt światowy gdy nie po twej myśli
Własny egoizm umysł socjopatyczny
Kieruje wszystkim najważniejsze zyski
Mimo strat w ludziach zamach terrorystyczny
Bez żony dzieci wyż demograficzny
To nie dla Ciebie nie ma z tego korzyści
Topka biznesu mimo to nie ogarnął
Bo źle zarządzał własną gospodarką
Teraz w szpitalu przez rurkę go karmią
Słono zapłacił i co było warto?
Czas na refleksje na off line i reset
Pierwszego dnia w pracy już przyjmuje kreskę
(Przyjmuje kreskę, przyjmuję kreskę ...)
(Offline i reset, offline  i reset, offline i reset)
Życie jest testem niesiony dopingiem
Błąd jak żółtodziób choć w koszulce lider
Świat to sprzeczności różnice w poglądach
Szczytne idee studium zachowań
Wciąż się przyglądam i pragnę zrozumieć
Od czego ludzie tak próbują uciec
Czy w domu uciech jest lepiej niż w domu?
Czy w łóżku lepiej Ci z kurwą niż żoną?
Czy prawda gorsza jest od farmazonu?
Czy bycie w porządku to jakiś wstyd ziomuś?
A bycie sobą wystawia na śmieszność
I wchodzisz w rolę  tak jak cała większość

Tak tańczysz na tej przepięknej wyspie Flamenco
Bo ciężko jest żyć lekko ziomuś oj bardzo ciężko
Harujesz na to wszystko na co dzień jest niezły wpierdol
Byle do piątku znów zatańczysz Flamenco
Tak tańczysz na tej przepięknej wyspie Flamenco
Bo ciężko jest żyć lekko ziomuś oj bardzo ciężko
Harujesz na to wszystko na co dzień jest niezły wpierdol
Byle do piątku znów zatańczysz Flamenco

========================================

--- Krew ---

Ty chcesz ze sobą skończyć znów jesteś w czarnej dupie
Nie ma światełka w tunelu myślisz o samobójstwie
Pogrążony w mroku po omacku wsparcia szukasz
Bo zabrakło sił by dożyć chociaż nadal się zmuszasz
I próbujesz przeczekać ten najgorszy czas
Z poduszką na głowie bardzo dobrze to znam
Chcesz by ktoś dopomógł, lecz wiesz to się nie zdarzy
Żeby ktoś skrócił ból przycisnął ją do twarzy
Czy naprawdę tego chcesz? Rzeczywiście o tym marzysz?
Skrywając własne ja pod warstwą tatuaży?
Tego bólu nie uśmierzą narkotyki czy alkohol
Żadne leki, sterydy, żaden silikon, botox
Dawno temu opuściłeś dom swój bezpieczny kokon
A w zderzeniu z codziennością otrzymałeś z nosa krwotok
Znów na kroplówkach motto: live overdose
Niby król życia a wciąż przeklinasz los

Miałeś czyjąś krew na rękach często miałeś też i własną
Nieraz chciałeś to zakończyć mówiąc, że życie to bagno
Przeginałeś bardzo, bo podobał Ci się hardcore
Jak odzyskać dawne życie opadając na dno?
Miałeś czyjąś krew na rękach często miałeś też i własną
Nieraz chciałeś to zakończyć mówiąc, że życie to bagno
Przeginałeś bardzo, bo podobał Ci się hardcore
Jak odzyskać dawne życie opadając na dno?

Na dachu bloku dzieciaku znów zaliczyłeś gzyms
Jednak warto porozmawiać spróbuj zmierzyć się z tym
Chcesz runąć w dół to kozactwo czy tchórzostwo?
Bez znaczenia jeśli życie zbrzydło i straciłeś komfort
Oczywiście pod prąd bezrefleksyjnie lecisz
Bo z prądem płyną tylko śmieci i znów odlecisz
Zmieniasz chemię mózgu by odnaleźć równowagę
Dobrze znam takie jak Ty krótkotrwałe ulepszacze
Życie boli, więc pomyślałeś łatwiej z dopalaczem
Wypalony tak bardzo że już nawet nie zapłaczesz
Wiedz, że warto coś zrobić, bo te depresje i kace
Zepchną Cię na krawędź w tej nierównej walce
Wykupiłeś wilczy bilet, chociaż myślisz o ogarce
Na diabelskim młynie kręcisz się w tej betoniarce
Myślisz, że przegrałeś, bo straciłeś dom i pracę?
Pomyśl o rodzinie spróbuj znaleźć w niej oparcie
Czasem warto wziąć pigułkę, warto też pogadać
Społeczeństwo myśli że psychiatra dla wariata
I że wstyd o tym gadać potem masz kolejny dramat
Nie znalazł pomocy i wypisał się ze świata
Jeśli nikt Cię nie rozumie uwierz musisz zacząć działać
Nawet gdyby Cię zabrakło ten świat nie przestanie działać
Już straciłeś tyle czasu, którego nie odzyskasz
Zamiast stracić życie resztę czasu wykorzystaj

Miałeś czyjąś krew na rękach często miałeś też i własną
Nieraz chciałeś to zakończyć mówiąc, że życie to bagno
Przeginałeś bardzo, bo podobał Ci się hardcore
Jak odzyskać dawne życie opadając na dno?
Miałeś czyjąś krew na rękach często miałeś też i własną
Nieraz chciałeś to zakończyć mówiąc, że życie to bagno
Przeginałeś bardzo, bo podobał Ci się hardcore
Jak odzyskać dawne życie opadając na dno?

========================================

--- Zwiększamy zasięg ---

Miłość, nienawiść odgradza je cienka tafla
Stąpać po kruchym lodzie by w nienawiści się taplać ?
Wolę dobro, nie typów, którzy ślepo nienawidzą
Zrobią z Ciebie Mesjasza by móc ujrzeć Cię na krzyżu
Ci słabsi gardzą tym czego nie potrafią zrobić
A silniejsi dla zabawy wyrwą im z ręki zdobycz
Chciałbyś dobrze zarobić  i  jeszcze długo pożyć
Niezbyt wiele oferują Ci te ukochane bloki
Znienawidzone przez wielu choć nikt nie przyzna
Że nie cierpi tego życia, nie działa jak mężczyzna
Ja spoglądam przez pryzmat własnych doświadczeń i wyznam
Nawet jeśli dwa do tyłu jeden w przód nie braknie wyzwań
I niе przekonam Ciebie  jеśli jesteś z innej bajki
Że jak Syheim nie miałem świąt, chwytałem majki
Wyrzuciłem frustrację, poczucie żalu i krzywdy
Jak dotąd nie uwolniłem się od poczucia winy

Ziomek co by się nie działo nadal zwiększamy zasięg
Bo znów w rękawie z asem choćby bez karty na czasie
Chcieliście klasyka to tradycyjnie macie
Rich, Magiera z G Rapem zwiększamy zasięg
Ziomek co by się nie działo nadal zwiększamy zasięg
Bo znów w rękawie z asem choćby bez karty na czasie
Chcieliście klasyka to tradycyjnie macie
Rich, Magiera z G Rapem zwiększamy zasięg

I'm here with da big dogs call us Great Danes
Affiliated with some great names
I break change my life story narrated by Ving Rhames
In this game I seen'em stack like Wonder Bread
Drug blocks gunshots make niggas run da red
Was living close to the dope shooters with vein tracks
Snatch chains got electrocuted on train tracks
When niggas bang let'em ring you exchange back
And you never let ya brain slack
With strange cats homey keep da react with it pertain at
Gats with da oven range at
Flame that till it came back chase stacks in da rain hat
Never sleep in a dame sack
Niggas put ya head in a sink let that thing clap
Shit come with da territory
Face to face with them metal 40's stopped in da steps to glory
How many men I seen that end up in that category
And just become another tale of ghetto story
Not many end up like da legend Corley
Had my own scale for the raw and never let'em measure for me

Ziomek co by się nie działo nadal zwiększamy zasięg
Bo znów w rękawie z asem choćby bez karty na czasie
Chcieliście klasyka to tradycyjnie macie
Rich, Magiera z G Rapem zwiększamy zasięg
Ziomek co by się nie działo nadal zwiększamy zasięg
Bo znów w rękawie z asem choćby bez karty na czasie
Chcieliście klasyka to tradycyjnie macie
Rich, Magiera z G Rapem zwiększamy zasięg

Głodne ziomale zrobią tu praktycznie wszystko
By się wynieść w inne miejsce w moment zmienić ten zip code
Chaos to rzeczywistość, którą chłoniesz za dzieciaka
By z upływem lat się pozbyć jak farciarze chłoniaka
Dzwoni porobiony kumpel i narzeka na ten burdel
Wstyd mu przyznać, że się poddał, podpala się w sekundę
Wiem jakie to trudne przetrwać kolejną rundę
Kiedy życie jest okrutne leżysz jak skopany kundel
Wyobraź sobie świat w którym nie ma żadnych wojen
A dla MC's liczą się tylko bitwy freestylowe
A dzieciaki zamiast kurwa piszą na ścianach love
A patola nie istnieje tylko wzorcowy model
Ludzie myślą samodzielnie nie idą w zbiorowa modę
Są gotowi do poświęceń ponad swoją wygodę
Dziewczę na pierwszej randce nie poczęstuje lodem
A faceci takie rzeczy potraktują jak nagrodę

Ziomek co by się nie działo nadal zwiększamy zasięg
Bo znów w rękawie z asem choćby bez karty na czasie
Chcieliście klasyka to tradycyjnie macie
Rich, Magiera z G Rapem zwiększamy zasięg
Ziomek co by się nie działo nadal zwiększamy zasięg
Bo znów w rękawie z asem choćby bez karty na czasie
Chcieliście klasyka to tradycyjnie macie
Rich, Magiera z G Rapem zwiększamy zasięg

========================================

--- Wprowadzenie ---

G.O.A.T., G.O.A.T., G.O.A.T. G.O.A.T
G.O.A.T., G.O.A.T., G.O.A.T. G.O.A.T
G.O.A.T., G.O.A.T., G.O.A.T. G.O.A.T
G.O.A.T., G.O.A.T., G.O.A.T. G.O.A.T

Często twierdziłem,  że ten świat mnie nie rozumie
Za mną lata pracy i niewiele zmian w sumie
Moje cechy charakteru, jak wady odbiera kretyn
Gadka z ludźmi to często spacer głuchego ze ślepym
Pe tym niedostosowanym społecznie
No co za świr, bo mam własne zadanie, bo mam własny styl
Co niektórych wciąż boli
Wymykam się spod kontroli
Ten maniak bił się o swoje, tak jak każdy wojownik
Nie składam broni
Choć dawno wywalczyłem pozycje
Sukces bierze się z pasji
Sram na populizm, fikcję
Magiera mistrzem, a jego biały dom był schroniskiem
Kiedy jako bezdomny zakotwiczyłem fizycznie
To dwutysięczny praktycznie podwójny przełom, milenium
W drodze ku słońcu, to inni będą stać w moim cieniu
Rap o cierpieniu, choć młody Werter miał wielkie plany
Wyrok odraczał, niejeden dobry krążek z bitami
Mówili ze pojebany
No przecież nadal gadają
Weszli by w moje buty to by wessało ich bagno
A w drodze na dno, zabraliby tę swą nieporadność
Nikt nie słyszał by krzyku, wszystko to marność

G.O.A.T., G.O.A.T., G.O.A.T. G.O.A.T
G.O.A.T., G.O.A.T., G.O.A.T. G.O.A.T
G.O.A.T., G.O.A.T., G.O.A.T. G.O.A.T
G.O.A.T., G.O.A.T., G.O.A.T. G.O.A.T

========================================

--- Reakcja Łańcuchowa ---

Choć od dawna śpię na bejmach nie pozuję tu na fejma!
Raczej nie zobaczysz mojej ksywy na chain'ach!
Nie wytrąbię nic na hejnał jebać to wszystko!
Wczoraj cię kochali a dziś nienawidzą!
Rozwoju nie wybaczą będą czekać aż się potkniesz
Metoda na gruba rybę stosowana przez płotkę!
Nie przejmuję się wychodkiem, co robi rzeczy modne
Ty król Popu ja Pop Killer kseroboju zamknij mordę!
Zakłamane faje szczerze wbijam w ten Wasz rynek!
W bebechach T- Bone a na łapie Submariner!
Niby taki dziad a szacunek na rewirze
Zapraszają mnie dzieciaki na albumy wbijam synek!
Ty słuchacza szanuj niby czego Ty nauczasz?  (Co?!)
Jak zarobić bańkę grywając na ich uczuciach?
Tak dla szmalu kuca każdy osiedlowy pozer
Wyciskają jak cytrynę tę możliwość na zarobek!

Sikory, łańcuchy, sygnety, bransolety!
Wszystko z kieszeni - zawijam Wam ten szajs!
Wasze skillsy, linijki, patenty na refreny!
Reakcja łańcuchowa to ja i mój Gnat!

Kiedyś Rychu bez socjalu a dziś trochę na socjalach
Wszystkim co źle życzę mówię słodkie wypierdalaj!
Żyjesz jak za karę zamiast cierpieć wolę żyć!
I nie bać się porażek tylko przed siebie iść!
Niczym stary Phil Collins do przodu "Still Not Dead Jet"!
Czasem skory do diet lecz bity muszą być Fat!
Umiem zarobić na chleb czy się podoba czy nie
Wyżywię tych kilka gęb bom głową rodziny jest!
Często miał gest a ta szczodrość była często jak test
A te pijawki nie były lecznicze, wrzucam ten wers
Jako zaledwie wspomnienie nie pytam co u nich jest
Bo szczerze chuj mnie obchodzi każdy jebany pies!
Łakniesz informacji? To pożryj kilka książek
A tak przy okazji Rychu Król, Hugo książę!
Wersy niewygodne są niemodne za to mądre
Nie gryzę się w język, bo wolę kiepskich pożreć!
Ja mam barsy ty masz bar kiedy okupujesz Warsy!
Nie pomoże Tobie VAR klasyk jak piłkarze Barcy!
Leje z tej pijanej farsy, szmaciarze rap gry!
Za plecami sobie cisną w cztery oczy niby żarty!

Sikory, łańcuchy, sygnety, bransolety!
Wszystko z kieszeni - zawijam Wam ten szajs!
Wasze skillsy, linijki, patenty na refreny!
Reakcja łańcuchowa to ja i mój Gnat!
Sikory, łańcuchy, sygnety, bransolety!
Wszystko z kieszeni - zawijam Wam ten szajs!
Wasze skillsy, linijki, patenty na refreny!
Reakcja łańcuchowa to ja i mój Gnat!

I znów tanie linie i klaustrofobiczna puszka
Gdzie stolik do kawy służy jako poduszka
I te próżne wysiłki, bo choć nie stronię od siłki
To kiedy lecimy w trasę żrę oszukane posiłki
Ten opanowany typ nie pamiętam kiedy chlałem
Mimo to stewardesy, wciąż częstują szampanem
Żadne stygmatyzowanie, wszystko normalnie
Ale kielicha nie walnę nawet gdybym miał awarię
Każdą turbulencję można wyprostować
Ta impreza trwała zbyt długo wszystko przez towar
Trzeba było wcisnąć HALT i o siebie zadbać
To nie czas gdy na treningach szpryca a do łóżka Viagra
Na ulicach MMA nie potrzeba Pay Per View
Zerknę opuszczając klub nie obchodzi mnie to już
Dziś nie mam zwyczaju mieszać się w nie swoje spory
Spytaj mnie o polską scenę? Mów do mnie postronny!

Sikory, łańcuchy, sygnety, bransolety!
Wszystko z kieszeni - zawijam Wam ten szajs!
Wasze skillsy, linijki, patenty na refreny!
Reakcja łańcuchowa to ja i mój Gnat!
Sikory, łańcuchy, sygnety, bransolety!
Wszystko z kieszeni - zawijam Wam ten szajs!
Wasze skillsy, linijki, patenty na refreny!
Reakcja łańcuchowa to ja i mój Gnat!

========================================

--- All Inclusive ---

Witamy państwa na pokładzie naszych linii lotniczych
Lot będzie trwał 2 godziny 45 minut
Mamy nadzieję, że dolecicie spokojnie
Zapiąć pasy w miejsce przeznaczenia
Nie skromny syf tak, wykupione macie wczasy właśnie na tej wyspie

Nie skromny syf, dzisiaj All Inclusive
I nie będzie mi wstyd jak chcę zrobię hit
Przelot, już lecę, na pokładzie są hece
X.O. Hennesy, wiecie, kto rozkręca imprezę
Biba pod palmą, wypijmy za tamto
Rum z Colą, Fantą plus Smirnoff z wkładką
Zbyt często nie rzadko, to jest niezłą gratką
Nie skurwiel z posadką tylko ze slumsów szczeniak
Twe szanse oceniam, czy zdobędę tę panią
Tak patrzę sobie na nią no i wołam – siamano
Sympatyków mało  czas wygrzać
Póki młody korzystać, wiem, że nie każdego stać
Ja nie będę się śmiać i wypiję wasze zdrowie
Też kiedyś nie mogłem, nic nie miałem – pokój człowiek
Tak całe życie sobie nic nie robić tylko leżeć
Nażreć się do syta, mieć co palić, w to nie wierzę
Trzeba zapierdalać, by to wszystko móc opłacić
Mówi o mnie kilku – jak ten skurwiel się bogaci
Za swoje mam to wszystko teraz możesz się wkurzyć
Ale życie chcę brać tylko w systemie All Inclusive
Za swoje mam to wszystko teraz możesz się wkurzyć
Ale życie chcę brać tylko w systemie All Inclusive

Tak, tak, właśnie tak

All Inclusive...

Przyjmij to do wiadomości nigdy już nie będę pościł
Dla nędzy brak litości syf eliminuje sprawnie
Swe sprawy ogarnę i gdy czas jest to się bawię
Usypane mam na ławie czasem nastrój se poprawie
Przy wzmocnionej kawie w towarzystwie pięknych kobiet
To nie jest fajne życie lecz niestety bardzo drogie
Nie będę się tobie tłumaczył, żem rozrzutny
Że wydaję euro, funty, nawyki? jesteś smutny
Bo ja nie jestem butny? Rycha pycha nie pożarła
Nadal brak tu lansu chociaż lubię rozgardiasz
Jay M.D. Remy Martin, pół serio pół żartem
Z koleżką nie palantem na kwadracie trwa impreza
A osiedle plotkuje, a policja mnie namierza
A zazdrośni się wkurwiają, a ta suka nie dowierza
Że ze mnie kawał zwierza, nie odmawiam pacierza
Tylko All Inclusive mówię ci – to wam polecam

All Inclusive...

Full opcja radosna tak prosta, że aż czasem
Myślę, że to wszystko się nie dzieje się naprawdę
Wtedy szczypię się w ryja i dziękuję za to sobie
Bo prawić standard życia możesz prawie zawsze, gnojek
Często tak mówią, lecz za moje imprezują
Nie stawiam byle sukom, byle szujom
Pejowce częstują, tak już było lata wcześniej
Kiedy mój starszy brat rozpierdalał swoje czesne
Kieszonkowe te kwestie nikt z nas nigdy nie był skąpy
Że po szkodzie człowiek mądry to normalne ale szalej
Zdarza się przejebać kwoty, których nie wymienię
Talent mam do wydawania, mam do zarabiania
Wiem w co się uwikłałem, a, że chciałem to wydałem
Najbardziej zarobiony raper w III RP
I w IV też tak będzie, a jak nie to będzie pech

All Inclusive...

Jak wylądujemy, to już będzie pełna pizda
All Inclusive, właśnie tak

========================================

--- Przystań ---

Nie gustowała w Sangrii, bo wolała naszą siarę
W domu niedoceniana jak Sampdoria Bukareszt
Stary schlany despota fundował domowy areszt
Jak się zrobił ciut mocniej brał się za molestowanie
Chłopak też bywał draniem więził ją w kiblu u kumpla
Miała kryzys zbyt często brali ją do trójkąta
Ona już ledwo kontakt wzrokowy raczej zerowy
I te lubieżne pieszczoty penetrowali jej ...
W szkole na kłopoty popyt na stałe niczym opryszczka
I grube loty amfetamina tak jak dziś kryształ
Po drodze były zabiegi i to nie kosmetyczka                                                                            Chociaż marzyła o dzieciach tak jak o sztucznych cyckach                                                  Chciała ze sobą skończyć, bo z diabelskiego siedliska
Nie potrafiła się wyrwać, chciała tę lepszą przystań
I robi nowe nacięcia na starych bliznach (panika!)
I się nikomu nie przyzna, że cierpi i nagle znika
Ostatni ślad gdzieś nad morzеm jeszcze przy paru drinach                                                   Potem na szlaku odbiła słyszałеm o Hare Kryszna

Czy Twój dom jest enklawą, do której warto wrócić?
Wspaniałą przystanią wolną od wszelkich kłótni?
Czy Twój dom to schronisko w którym nie nocuje przemoc?
Jeśli tak? To budowniczy stworzył arcydzieło
Czy Twój dom jest enklawą, do której warto wrócić?
Wspaniałą przystanią wolną od wszelkich kłótni?
Czy Twój dom to schronisko w którym nie nocuje przemoc?
Jeśli tak? To budowniczy stworzył arcydzieło

Żadne dziecko ulicy raczej dziedzic fortuny
Mamy plany wobec syna, on powodem do dumy
Żadna niunia z backstage'u, mądra, dumna kobieta
Mamy plany wobec córki, córeczka taty najlepsza                                                                        Czy to pobożne życzenia czy realne szanse?
Na spokojnie na to patrzę od początku mają wsparcie                                                                 Prześpię tych kilka lat to spaprzę swe najlepsze
Bo zamiast być na wczasach będę zamartwiał się wiecznie
Na stare lata stres znów naodpierdalał złego
Że nie chciała z nami gadać, uciekła z odwykowego
Nie wiedzieć z kim, dlaczego na jakimś bajzlu mieszkają
On to klient a ona ma czas się klientem zająć
Chcę dożyć chwili gdy zobaczymy szczęśliwe wnuki
Które pobiorą z radością te same stare nauki
Gdy zasiądziemy w komplecie przy jakimś święcie
Patrz ile przed nami pracy na resztę życia zajęcie

Czy Twój dom jest enklawą, do której warto wrócić?
Wspaniałą przystanią wolną od wszelkich kłótni?
Czy Twój dom to schronisko w którym nie nocuje przemoc?
Jeśli tak? To budowniczy stworzył arcydzieło
Czy Twój dom jest enklawą, do której warto wrócić?
Wspaniałą przystanią wolną od wszelkich kłótni?
Czy Twój dom to schronisko w którym nie nocuje przemoc?
Jeśli tak? To budowniczy stworzył arcydzieło

Co mi po kasie za którą kupię ten smaczny chleb?
Skoro nie miałbym komu go posmarować, co nie?
To wieczorna refleksja podczas kolacji kto wie?
Co bym dzisiaj porabiał pływając na butli dnie?                                                                             Teraz trzymam w rękach te malutkie piąstki
A kiedyś na łapach poorane kostki
Często miałem dość niekończących się historii
Gdy cierpieli na tym wszyscy, bo widok cierpiących
W niczym nie pomoże a ja wolę być pomocny
To widać jak na dłoni w mojej zwykłej codzienności
Może to regular tak się żyje znacznie prościej                                                                                                   Mają się za bogaczy pogrążeni w samotności                                                                                        Poukładałem życie jak Bas Tajpan z kolegą Lego
Chcesz to nakarm ego ja nakarmię swego syna                                                                                    Chcesz to poleć z jakąś panną  na sam szczyt choć nie Synaj
By jak na Achille Lauro poczuć klimat

Czy Twój dom jest enklawą, do której warto wrócić?
Wspaniałą przystanią wolną od wszelkich kłótni?
Czy Twój dom to schronisko w którym nie nocuje przemoc?
Jeśli tak? To budowniczy stworzył arcydzieło
Czy Twój dom jest enklawą, do której warto wrócić?
Wspaniałą przystanią wolną od wszelkich kłótni?
Czy Twój dom to schronisko w którym nie nocuje przemoc?
Jeśli tak? To budowniczy stworzył arcydzieło

========================================

--- Nowa autobiografia ---

Miałem 12 lat, kiedy zmienił się mój świat
Na tym strychu powstawał nasz klub
Ziomek magnet wniósł wjechał "Ill Street Blues"
Sąsiad nie mógł w nocy spać tu
W radiu "Wind of Change" i amnestie były dwie
W TV "Gang Olsena" i śmiech
W ten klubowy zgiełk przemycamy slang
Chciałem zacząć ten rap grać tey (Tey)
Ojciec chuj wie gdzie, komuś reperował sprzęt
A mi siniak z pod oka w końcu zszedł
Z gramofonów DJ' e  generowali dźwięk
A dla dziewczyn był oral sex (Sex)
Kasetowy szał Rychu tego wuhtę miał
Zamiast kiksów i dobrych bluz (Luz)
A w sobotnią noc "Yo MTV Raps!" i sztos
Uwierz dało żyć się nawet tu!
Jabola łyk i darcie mordy po świt
Nieco patologiczny był rys
Ktoś przyjął cios no bo rozpruł się ktoś
To Gang Starr i "Code of the Streets"

Flacha na trzech i każdy z nas przelał krew
Wciąż na żywioł po mistrza Hej Lech!
Pytasz mnie co będzie za kilka lat?
Bracie odpowiem nie pytaj mnie! (Nie)

Poróżniła nas ta nadprogramowa twarz
Za jej uśmiech to bym wtedy się pokroić dał
W pewną głuchą noc był "Okrąglak" dach i nos
Często brał tam to co chciał (Chciał)
Powiedziałem jej, że kłopoty mogą być
Ona że ważny egzamin ma
Znów dałem w gaz, rozwód formalnością brat
Znów jak Pac byłem sam (Sam)
Wciąż robił gnój i alko gasiło ból
Własne błędy uczyły jak nikt (Nikt)
Znów tracę czas z jakimś ciałem #fast_life
Ten apartament zbyt dobrze mnie zna (Zna)
W klubach od braw rozsadzało mi łeb
Grałem głośno nie było mi wstyd
Dopiero dziś zrozumiałem, to że
Oprócz grania to nie miałem nic (Nic)
Był tylko rap i nawet gdy piłem sam
I nie było tej szansy na sen
Tracił kontrolę nad własnym życiem
Wszystko nie tak i ciągły stres
W hotelu one rozbierają się znów
Choć padam z nóg znów usłyszę ich śpiew
Otwieram drzwi i nie mówię już nic
Wyjdą bez pożegnania, zbędnego cześć

Flacha na trzech i każdy z nas przelał krew
Wciąż na żywioł po mistrza Hej Lech!
Pytasz mnie co będzie za kilka lat?
Bracie odpowiem nie pytaj mnie! (Nie)
Flacha na trzech i każdy z nas przelał krew
Wciąż na żywioł po mistrza Hej Lech!
Pytasz mnie co będzie za kilka lat?
Bracie odpowiem nie pytaj mnie! (Nie)

========================================

--- Dreamaker ---

Dreamaker, Money Maker, Top of the World
Kontra frajerek, hejter i ten chujowy lot
Ten co ma street credit, respect i dobry sos
Wbija w idiotów, którzy myślą, że zranią go
Jestem złą wiadomością dla zawistnych głupców
Spełniam marzenia w rapie, stawiam na trueschool
DDA, Richi Rich w dorosłym życiu luz blues
Nie obwiniaj mnie za życie bez smaku jak Kus Kus

Jak każdy facet potrzebuję swojej pani
I nie z kacem póki trzeźwy to uczuć nie zrani
W bani poukładane, żadne zwady, zdrady
Stary Rychu ponoć nie był taki zły, no bez przesady
Teraz ulepszona wersja Rychu Peja 2.0
DDA w bani error, wracam z wiarą i nadzieją
DDA nowe dzieło, zawsze będę małym chłopcem
Choć nieco podrosłem nadal jestem hip-hopowcem
Czym byłoby to życie gdyby bilans był ujemny
Bezdzietny czterdziestoletni samotny lump na dzielni
Dwudziestoletnie panienki, imprezowe linijki
Ścieżka dźwiękowa o tym, że wciąż upadku bliski
Silniejszy niż przedtem, a ty jeśli chcesz to gnij w tym
Od zawsze w gotowości, jeśli ma dojść do bitwy
Absolwent szkoły życia nie pozwolił byś go skreślił
Ja wyciągam wnioski Ty jak zwykle wciągasz kreski

Dreamaker, Money Maker, Top of the World
Kontra frajerek, hejter i ten chujowy lot
Ten co ma street credit, respect i dobry sos
Wbija w idiotów, którzy myślą, że zranią go
Jestem złą wiadomością dla zawistnych głupców
Spełniam marzenia w rapie, stawiam na trueschool
DDA, Richi Rich w dorosłym życiu luz blues
Nie obwiniaj mnie za życie bez smaku jak Kus Kus

Hard Hitter bar spitter on Guitar centers (instrumentals)
Comp sub-par with no message return to sender
Worriend about legal tender selling quick like a vendor
The product is lacking the substance lacking agenda
So yea I'm about to snap just givin you facts
Just cuz you can rhyme doesn't mean you can rap
If you ain't writing your rhymes, you simply put on an act
Giving these youngins something you wouldn't find on an App
Give you the ugly truth over these pretty lies anyday
Cause and effect you are who are anyday
Tight jeans and male skirts? Ya can keep that
We got hoodies and the tighter lines streets need that
Analytical thought with a message know I feed that
And I'm looking at the mirror whenever I'm needing feedback
Credits talking leadership but just the captain of my boat
Tryna lead the ship take a trip change the shift
Leaving the drama, living my karma
Everyday growing like farmes building my armor Smoking on Ganja
Learning the methods of the Taoist and the tantra
And ll while have wisdom of being aware of conduct
Find you inner peace or unleash the inner beast
A balance of them both what you get is what you see
Reality rap while we chasing dreams
Weening heroin addicts of while creating more feen's (Morphine)

Dreamaker, Money Maker, Top of the World
Kontra frajerek, hejter i ten chujowy lot
Ten co ma street credit, respect i dobry sos
Wbija w idiotów, którzy myślą, że zranią go
Jestem złą wiadomością dla zawistnych głupców
Spełniam marzenia w rapie, stawiam na trueschool
DDA, Richi Rich w dorosłym życiu luz blues
Nie obwiniaj mnie za życie bez smaku jak Kus Kus

Ty nie pozwól by cokolwiek hamowało rozwój
Stanie w miejscu tylko na pozór nie psuje formy
Nie daj zniszczyć głupcom Twoich marzeń, bądź wolny
Skurwysyny zrobią wiele żebyś chociaż o krok zwolnił
Nie pozwól wpływać innym na własne wybory
By dążenie do bycia lepszym sprawiało radochę
Nie trać motywacji do pracy, ten świat jest chory
Nie pozwól by ktoś wjechał Ci na psychę ani trochę
Porzuć negatywne myśli nim zdołają Cię wykończyć
Bądź wolny jako kreator własnej przyszłości
Porzuć obawy, lekom wypraw pogrzeb, zmądrzej
Co w tym złego, że od dłuższego czasu masz się dobrze?
Nie zawsze postąpię dobrze, nie na wszystko mam wpływ
Ale w życiu chce żyć, a nie biadolić jak żyć
Nie wnikam czy to właściwe kiedy wiatr w oczy
Richi Rich, DDA, gotów starości dożyć


Dreamaker, Money Maker, Top of the World
Kontra frajerek, hejter i ten chujowy lot
Ten co ma street credit, respect i dobry sos
Wbija w idiotów, którzy myślą, że zranią go
Jestem złą wiadomością dla zawistnych głupców
Spełniam marzenia w rapie, stawiam na trueschool
DDA, Richi Rich w dorosłym życiu luz blues
Nie obwiniaj mnie za życie bez smaku jak Kus Kus

========================================

--- Tak bardzo chcę (wersja niepublikowana) ---

Dla wszystkich zwariowanych wariatek
Dla wszystkich wspaniałych kobiet, dla których miłość jest uczuciem najwyższym
Aaa! Sprawdź to, sprawdź ten syf
Dla wszystkich kobiet taa, a jak, byłaś serca biciem…

Nikt nie chce być samotny, dziś chciałbym Cię przytulić
Zwariować właśnie z Tobą, nie chcę się zamulić
Wiem… Wiem, masz innego więc dlaczego mnie całujesz?
Co Ty do mnie czujesz? Wrażliwa na mój dotyk
Jeszcze ten jeden raz jesteś dla mnie jak narkotyk
Jeszcze ten jeden dotyk, uśmiech Twój jak serca promyk
Znów się uśmiechasz, słodka siostro jestem Twój
Tylko Twój, tylko bądź przy mnie, trwaj, proszę Cię stój
Chcę być razem z Tobą, tylko z Tobą, Twoja kolej
Tylko mnie nie olej, jesteś moim idolem
Jeśli chcesz to wszystko będzie tak, jak planowaliśmy
Mieć Ciebie przy sobie w łóżku, dzisiaj znów mi się przyśnisz
Chce przy Tobie być, nie wymarzę Cię z pamięci
Tych dotyków, mnie to kręci, wiem, że też tak to czujesz
Wiem, że już żałujesz, że w ogóle mnie poznałaś
Gdybym tylko mógł, znów bym poczuł, tak to działa
Smak zapach Twego ciała, nie zostawiaj mnie na lodzie
Bez Ciebie jak na głodzie jestem nieźle wpieprzony
Uwikłany w pajęczynę miłości, odurzony
Uwikłany bardzo mocno i do tego odrzucony

Chcę tak bardzo pokochać się z Tobą
Chcę tak bardzo pokochać się z Tobą (Eee!)
Chcę tak bardzo pokochać się z Tobą
Chcę tak bardzo pokochać się z Tobą
Posłuchaj tego, dziewczyno…

Wciąż Cię dotykać, mówić co do Ciebie czuje
Słuchać co Ty mówisz, wiedz, że tego potrzebuję
Wyczytać z Twoich oczu, scałować z Twoich ust
Wszystko to co pragniesz ukryć przede mną, wiem jedno
Jesteś dobrą dziewczyną, a zapomnieć się z Tobą
Dla takiego kogoś jak ja to zakazany owoc
Całować zapamiętale, wyrzucić wszystkie żale
Czy ty wiesz ile to znaczy? Przysięgam, w chuja nie wale
Tak jestem łajdakiem, daj mi szansę a zostanę
Mam kilka zalet, będzie nam przedoskonale
Pozwól się wykazać, i nie będzie mi wstyd
Przy Tobie mogę płakać i to nie wstawiany kit
Ja w klubach małolatkom, bądź mych dzieci matką
Pierwszy seks, poczekam, warto, zagram otwartą kartą
Co ty na to? Nie bardzo, jesteś straconą szansą
Przy Tobie inne gasną, bo tyś jest moją gwiazdą
Mógłbym się zmienić, przy Tobie wyjść na ludzi
Przy Tobie nigdy w życiu nie zaczął bym się dusić
Wiem nie mogę Cię zmusić, i nawet nie spróbuję
Nikogo tak jak Ciebie w życiu mym nie potrzebuję

Chcę tak bardzo pokochać się z Tobą (Dziewczyno!)
Chcę tak bardzo pokochać się z Tobą (Sprawdź to!)
Chcę tak bardzo pokochać się z Tobą (Rozgrzeje Cię jak nikt!)
Chcę tak bardzo pokochać się z Tobą

Niech Ci wytłumaczę, co to dla mnie w ogóle znaczy
Że dziewczyna jak Ty właśnie tak na mnie patrzy
Bliski rozpaczy ale twardo trzymam fason
Kocham Cię, wiem to, nasz romans czas zacząć
Może jednak jestem pewniak? Nie, jesteś pewna
To dramat nie komedia, pewnie mina mi zrzędła
Mogła byś być tą jedną na milion, nie za milą
Nie chce być z inną, przyrzekam bingo!
Dziś piję Twoje zdrowie, kocham Cię bowiem
I weź się o tym dowiedz, niech każdy zna ten cover!

========================================

--- Pamięć absolutna ---

Szwankuje ci pamięć? U mnie pamięć absolutna
Po pierwsze walcz o swoje, nie nabieraj wody w usta
Jestem z czasów kiedy rapu nie puszczali w klubach
Jak dylałeś pod La Bouche, byłeś dyskomuł, nie Tupac
Też miałem lat dwadzieścia upuszczając pierwszą płytę
I wiedziałem, że jak zjebię to chuj wielki z tego wyjdzie
Gdybym miał to wszystko w pompie to gdzie bym teraz był?
Przecież żaden Rychu Peja mi nie pomógł wejść do gry
Na zawsze w sercu Poznań więc mi teraz podziękuj
Że rozsławiłem miasto za pomocą dźwięków, leszczu
Rap na zawsze w sеrcu, weź się częstuj, setki wersów
O życiu na Jеżycach, tym najważniejszym miejscu
Uliczne kredyty mam od zawsze, łeb na karku
Ty kredytu nie otrzymasz nawet w pierdolonym banku
Street life zbierasz manto, nic za darmo, taka branża
Niewielu gra o tytuł, większość kończy w barażach

Czasem lubię te wspominki, rozkminki całkiem śmieszne
O wychodzeniu z syfu, kręcił te czarne komedie
Ty znów blada jak ściana, bo po kolejnej kresce
Mam nadzieję, że też kiedyś się pośmiejesz z tego bejbe
Czasem lubię te wspominki, rozkminki całkiem śmieszne
O wychodzeniu z syfu, kręcił te czarne komedie
Ty znów blada jak ściana, bo po kolejnej kresce
Mam nadzieję, że też kiedyś się pośmiejesz z tego bejbe

Gdy biały dom wysyła bit, ja kładę mocne linie
Które niczym śnieżno biały towar niszczą ci pacynę
Tak kminię biały kolor skóry pokryłem dziarami
Jeśli chodzi o muzykę to afroamerykanin
Nie schodzą z membrany, wciąż Stany ty możesz gdybać
Nigdy nie będę rasistą, już był wolał zostać wigga
Bardziej od triggerowania wolę Squeeze the trigger
Znów nie mogę powstrzymać się od białego pieczywa
Tutaj nawet mój spin-off lepszy niż twój official
Leci znów ba Berlin Ryszard i wiadomo Bobby Fisha
Kiedyś bywało grubiej, w bałaganach "Mucho gusto"
Z rańca całkiem wytwornie umywalka Whitney Houston
Stawiam przy barze kolejkę napierdolony kapustą
A raperzy look na rolkę jakby napotkali UFO
Jak wspomniałem było grubo, a nawet kurwa tłusto
Burbon wciąż toczył w bebechach rewolucję francuską
Teraz walę espresso i przysiadam do tych tekstów
Miałem w chuj tych sytuacji, a więc piszę bardzo często
Ricardo ponad presją, z pensją efekt uboczny
Miłego życia w trzeźwości i muzycznej działalności

Czasem lubię te wspominki, rozkminki całkiem śmieszne
O wychodzeniu z syfu, kręcił te czarne komedie
Ty znów blada jak ściana, bo po kolejnej kresce
Mam nadzieję, że też kiedyś się pośmiejesz z tego bejbe
Czasem lubię te wspominki, rozkminki całkiem śmieszne
O wychodzeniu z syfu, kręcił te czarne komedie
Ty znów blada jak ściana, bo po kolejnej kresce
Mam nadzieję, że też kiedyś się pośmiejesz z tego bejbe

========================================

--- Life Is Life ---

Life is life, czasem ciężki głaz i nic nie poradzę
Że mnie w sieci remiksują z jakimś kutasiarzem
Tu nadal kilka marzeń, miałem „Wonderful Life”
Zanim oficjalnie upuściłem full Album Black
Bilans zysków i strat dawno za mną (za mną!)
Zanim zacząłem żyć, wpierw musiałem się ogarnąć
Zająć się ciężarną, nie zapomnę tego dnia
Remisujemy z Grecją, choć nie taki był plan
Mimo to jaram się jak dziecko i zwycięzca
Mój nieszczęsny los się odmienił, żadna klęska
Nie straszna dla ziomeczka, wreszcie ruszamy z miejsca
Właśnie mija 10 lat, a w ekipie córeczka
Też tak możesz i nie powiem ci, że chlać masz przestać
Rób, co możesz, żeby znaleźć się na drodze szczęścia
Ludzi oceniam po tym, co mają, ale w sercach
Więc się staram nie być chujem - to całkiem niezła puenta

To jeszcze nie Opus Magnum choć nawijam Life is Life!
Wywalczyłem szansę na nowe życie brat!
Chociaż często powtarzałem, że bezsilny bez szans!
Dzisiaj krzyczę, że co? Life is Life!
To jeszcze nie Opus Magnum choć nawijam Life is Life!
Wywalczyłem szansę na nowe życie brat!
Chociaż często powtarzałem, że bezsilny bez szans!
Dzisiaj krzyczę, że co? Life is Life!

Nie walę bomby, dawno odrzucił ten rodzaj leku
Wkładam bomberkę i lecę w miasto, bo wciąż na fleku
Sprawy załatwiam na biegu i w oficjalnym obiegu
Wersy gorące, że stopią nawet północny biegun
Już nie pamiętam kiedy przestałem narzekać, człowiek
Bo doceniłem, co mam, moją walutą zdrowie
I jeszcze powiem, że najważniejsze to, co masz w głowie
Jak nie ogarniesz, życie jak walec śmignie po Tobie
Żeby daleko zajść, często musisz zasuwać
Jak młode laski, co kelnerują w znoszonych butach
Bezwysiłkowo się nie ma prawa udać, zapomnij!
No chyba, że brak ambicji Twoją sentencją na pomnik
Bo tutaj fejmem narkotyzują się półprzytomni
Myślą, że wszystko wiedzą, ja takich nie chce znać zombie
Czują, że żyją, gdy uciekają na jawie w sen
Ten koszmar biorą za pewnik, spełnienie marzeń, damn

To jeszcze nie Opus Magnum choć nawijam Life is Life!
Wywalczyłem szansę na nowe życie brat!
Chociaż często powtarzałem, że bezsilny bez szans!
Dzisiaj krzyczę, że co? Life is Life!
To jeszcze nie Opus Magnum choć nawijam Life is Life!
Wywalczyłem szansę na nowe życie brat!
Chociaż często powtarzałem, że bezsilny bez szans!
Dzisiaj krzyczę, że co? Life is Life!

Osiadłem na wsi, gdzie psy dupami szczekają
I czasem tęsknie do miasta, z jego życiem po zmroku
Paradoksalnie nie lubię zgiełku, mam go aż nadto
Bo moje życie wędrówką, to sposób wyjścia z chaosu
Wersy z kosmosu, docenią je, gdy zamknę powieki
Na zawsze street art, nie żaden tam biznesu rekin
Nie mam nic do ukrycia, krypto tylko waluta
Chociaż ten showbiz cieplutki, jak przysłowiowy kutas
Mówili "brutal", chociaż niejeden Brutus i Judasz
Zmień otoczenie, by nie powtarzać znów scenariusza
Znów coś cię rusza, wrzucasz na story ckliwe demoty
Warto posprzątać i nie dać z siebie robić idioty
Najlepszy motyw, to fokus na rzeczy ważne, głupoty
Wciąż przeważają, a czasu wciąż coraz mniej masz na fun
Zadbaj o mental i przestań sobie samemu szkodzić
Bo życie masz tylko jedno, nie można wciąż tylko brać

To jeszcze nie Opus Magnum choć nawijam Life is Life!
Wywalczyłem szansę na nowe życie brat!
Chociaż często powtarzałem, że bezsilny bez szans!
Dzisiaj krzyczę, że co? Life is Life!
To jeszcze nie Opus Magnum choć nawijam Life is Life!
Wywalczyłem szansę na nowe życie brat!
Chociaż często powtarzałem, że bezsilny bez szans!
Dzisiaj krzyczę, że co? Life is Life!

========================================

--- To jeszcze nie koniec ---

Niejedna draka, beefy, ploty, legendy
Wiem, co to szacunek, bo go mam; pierdolę łaskę
Niejedna draka, beefy, ploty, legendy
Wiem, co to szacunek, bo go mam; pierdolę łaskę

Robię rap na serio i to nie żadna przesada
Kolejny cios zadam jak na pniu pan Perez Ada
Z definicji Pener Rychu Peja tak się składa
2009 moim rokiem nie zaprawiam
Dobrze gadam więc mi polej z P do N rapowy filar
To ja u swego boku mam swoją Marion Cotillard
Gram w to lepiej niż w bilard jak na nielegalu Paluch
Jak za czasów 
Skandalu
 albo lepiej – 
Na legalu?
Reprezentant balu, balu lub jak wolisz książę Jeżyc
Robię taka muzę, kiepskim nie pozwalam przeżyć
Jeśli chcesz możesz się zmierzyć, ja nie nazwę tego beefem
Po prostu spontanicznie dziś nawijam bez szyderstw
Robię dziś taki harmider, że przepalą się końcówki
Cała sala jara, ja wariuję, chcę dziś wódki
To z radości, pieprzę smutki, nie ma się tu co stalować
To jeszcze nie koniec, to początek; kiepskich olać

To nie jest koniec, dla ciebie to szok (Ej!)
Znowu na trasie tak kolejny rok (Ej!)
Przejmujemy blok, kamienicę i tą scenę
To jeszcze nie koniec, w tym temacie nie polegnę
To nie jest koniec, dla ciebie to szok (Ej!)
Znowu na trasie tak kolejny rok (Ej!)
Przejmujemy blok, kamienicę i tą scenę
To jeszcze nie koniec, w tym temacie nie polegnę

Ja gram w to cały czas do zrzygania
Wszystkie zawistne kurwy dają siłę do działania
To jeszcze nie koniec dalej w rapie napierdalam
Paluch, Rychu, Na serio nadajemy z Poznania
BOR w podziemu jak tąpnięcie w kopalni
Niejeden fanatyk na tej płycie głośnik spalił
A ty raperku z jednym CD w dorobku
Nabierz trochę pokory, bo zginiesz na początku
I znów się wkurwiam, kiedy świeżak kozaczy
Sodówka mu jebła, bo newsa o sobie zobaczył
Paluch pewniak, ale od zawsze z szacunkiem
Dla ludzi na koncertach i tych związanych z brukiem
Nigdy się nie wożę, chociaż znam swoją wartość
Możesz łatwo wyłapać, gdy traktujesz mnie z pogardą
Uliczny styl, Aifam Klika moim teamem
To jeszcze nie koniec, cały czas rośniemy w siłę, pow!

To nie jest koniec, dla ciebie to szok (Ej!)
Znowu na trasie tak kolejny rok (Ej!)
Przejmujemy blok, kamienicę i tą scenę
To jeszcze nie koniec, w tym temacie nie polegnę
To nie jest koniec, dla ciebie to szok (Ej!)
Znowu na trasie tak kolejny rok (Ej!)
Przejmujemy blok, kamienicę i tą scenę
To jeszcze nie koniec, w tym temacie nie polegnę

Nikt nie powie tego na głos, tak od siebie, jesteś niezły
Wystarczy, że sam wiem i mam gdzieś twoje protesty
Robię swoje tak od lat, więc nie próbuj mnie zatrzymać
Dobrze wiesz, że nie dasz rady i że to nie moja wina
Chcesz, to se rozkminiaj; ja na bicie robię postęp
Chcesz czy nie, to za niedługo będzie do tej płyty dostęp
I chwyci za ten krążek każdy kto jest hip-hopowcem
I nawet ten, co osłem będzie kark trenował, owszem
Bo Rychu Peja gościem, co mainstreamie robi głośniej
Kontrowersyjny raper, masz mój atak jak ripostę
Ty nawijaj o podziemiu, o swojej prawdziwości
Innego wyjścia nie masz, dziś rozwieję wątpliwości
Wszystkich tych, co myślą o mnie, że sprzedałem się za bezcen
Nie masz wstępu tam, gdzie ja, i tak boli cię ten bezsens
I dla tego taki jesteś – na maksa undergroundowy
Wielkie media mają w dupie takich jak ty – bezpłciowych

To nie jest koniec, dla ciebie to szok (Ej!)
Znowu na trasie tak kolejny rok (Ej!)
Przejmujemy blok, kamienicę i tą scenę
To jeszcze nie koniec, w tym temacie nie polegnę
To nie jest koniec, dla ciebie to szok (Ej!)
Znowu na trasie tak kolejny rok (Ej!)
Przejmujemy blok, kamienicę i tą scenę
To jeszcze nie koniec, w tym temacie nie polegnę
To nie jest koniec, dla ciebie to szok (Ej!)
Znowu na trasie tak kolejny rok (Ej!)
Przejmujemy blok, kamienicę i tą scenę
To jeszcze nie koniec, w tym temacie nie polegnę
To nie jest koniec, dla ciebie to szok (Ej!)
Znowu na trasie tak kolejny rok (Ej!)
Przejmujemy blok, kamienicę i tą scenę
To jeszcze nie koniec, w tym temacie nie polegnę

========================================

--- Powiedz ---

Ja wpadam w amok tylko wyłącznie za sprawą tekstów
Bity jak Havoc, Magiera ma tu zastęp morderców
Żadni sicarios ani głowy mafijnych rodzin
Lecz jeśli o rapsy chodzi, nikt w drogę mi tu nie wchodzi
Mawiali: "Musisz być luźny, niczym Easy Mo Bee
Gdy robił bit dla Biggiego i Paca, gdy mieli beef"
Ja to nawet rozumiem, lecz nie toleruję gnid
Ludzkich śmieci, donosicieli, fałszywych pizd
Odrzucam tytuły, nie odrzucam katany
Często mówiłem "Touch It", wskazując na miecz Tachi
Kiedy słuchały A-ha, ja się robiłem touchy
Zrozumieją kumaci, choć to nie włócznia Yari
To również nie Wakizachi, zawsze miałem gdzie wsadzić
Same dziewice jak na Dziewińskiej czasem przyłaził
Miewałem też swoje fazy, na biegu składałem frazy
A to ostatnie na dobre wyszło, więc Eazy-Duz-It!

Powiеdz, kto by pomyślał, że będzie tak jak jest
Na ulicach jazz, w domu jеst co jeść
Tam, gdzie nie było pieniędzy, własny znaleźliśmy sens
Lubię to, że stres wychował mnie
Powiedz, kto by pomyślał, że będzie tak jak jest
Na ulicach jazz, w domu jest co jeść
Tam, gdzie nie było pieniędzy, własny znaleźliśmy sens
Lubię to, że stres wychował mnie
 
W imię zasad, gówniaku – tak wychował Pasikowski
Więc nie jęczy że depresja, że bolączki, mój rocznik
Potrafi czytać książki i przywiązać się do nokii
Kiedy ujebią nam fazę, będę światełkiem w ciemności
Możesz mówić, że to boomerskie skomlenie o atencje
Zatem pokaż swe korzenie, jakie masz referencje
Ja spełniłem tu nie jedno marzenie, a pod tą scenę
Kładłem odkupione pracą fundamenty, teraz milcz
U mnie one linery, ty masz TikToki i Twitch
A chcą nas pod jedną nazwą prezentować (Wstyd)
Moje flaki z trupią czachą, jak etykiety na tynk
Dzisiaj mam piracki status, bo pierdolę wasz syf
Mówią waś, słowa wasz, waga ciężka, skurwysyn
Macie styl jak młody Pudzian ze swym, dawaj na ring
To pierdolony cringe, ten wasz cały bling bling
Tutaj siano lubi ciszę, a więc powiem – chuj z tym
 
Pochodzę z czasów, gdy Kondrat grywał w najlepszych filmach
A z Wilhelmim można było przeciąć się na Teatralce
I chociaż linie basów mają całkiem inny klimat
To się wyśmienicie w tej teraźniejszości odnalazłem
Wciąż mówili: "Wykorzystaj szansę, łap okazję!"
Często biernie przyglądałem się tym skrótom tak po prawdzie
Później przyznawali rację, nie żebym wszystko wiedział
To przez wrodzoną skromność nie pożądał, czego nie miał
30 baniek za sikor, ktoś wyjaśnie, że w polskich
Mój świat się mocno podzielił w temacie forsy
I nie chodzi o survival, jak wojna szympansów Gombe
Jeszcze wskrzeszą dinozaury, bądź tu, człowiek, mądry
Mówisz: "Starcze pieprzenie", refleksje na temat świata
Jednak ktoś musi myśleć, zbyt wielu chce tylko latać
Sztuczna inteligencja, tracisz etat, bo robot
Nie musi do terapeuty, ma lepszy program, niż robol
Każdy bogol wylata w miesiące tysiące mil
Ty raz do roku skorzystasz z usługi najtańszych linii
Więc maszeruj, lub giń, jak tryb w maszynie wymienią
Na nowszy model, jak w modzie tego nieporadnego
Bo choć gadają bez przerwy o nierówności społecznej
Nie zrobią nic, by ci pomóc, byś mógł się poczuć bezpiecznie

Powiedz, kto by pomyślał, że będzie tak, jak jest
Na ulicach czas gramaturą sypie się, łeb mam jak stal
Przeszedłem podwórkowy stres
Lubię to, że stres wychował mnie
Powiedz, kto by pomyślał, że będzie tak jak jest
Nie ma to, że nie chcę, nie wszyscy tak się rodzą jak
Rodziny królewskie, ale tak zarobię żeby
Dzieci moich dzieci nigdy nie martwiły się

Powiedz, kto by pomyślał, że będzie tak jak jest
Na ulicach jazz, w domu jest co jeść
Tam, gdzie nie było pieniędzy, własny znaleźliśmy sens
Lubię to, że stres wychował mnie
Powiedz, kto by pomyślał, że będzie tak jak jest
Na ulicach jazz, w domu jest co jeść
Tam, gdzie nie było pieniędzy, własny znaleźliśmy sens
Lubię to, że stres wychował mnie

========================================

--- Sukces ---

Czym jest ten sukces? Czy to nagrania, koncerty?
Złote płyty, platyny, tantiemy grube przelewy
Wrzawa, powaga, histeria, niekiedy podziw, pogarda
Miłość, nienawiść, atencja, każdy się jara jak wariat
"Czym jest ten sukces?" Powtarzam: pozory stwarzam i kłamię
Czy mówię prawdę i pragnę pokazać, nie jestem draniem
Czy stroić się w pióra pawie i prawie być jak ten głupi
Co popłynął tak grubo, nie zauważył swych ludzi
Sprawić by sukces ogłupił jak co poniektórych druhów
I bez potakiwaczy nie byłbym pewien swych ruchów
Pragnę komfortu ud, ogólnie chcę czuć gościem
Korzystać z pozycji mądrze i stosownie do potrzeb
"Czym jest ten sukces?" Jest dobrze, bo dzisiaj pełna lodówka
Mam czas na duchową strawę, odwiedzę Tybet od jutra już inna półka
Pospólstwo ze mną nie współgra, nie mogę być tak dostępny
Dla ludzi z zewnątrz jak wódka
Czym jest ten sukces?" Pobudka, ugrzęzłeś bracie w kieracie
W pracy o pracy na chacie też praca w tym wolnym czasie
Wiecznie na czacie w kontakcie z milionem obcych Ci osób
Wybraniec losu? Ofiara, dziś nie zabraknie patosu

Czy ten sukces wyczerpuje w pełni Twe roszczenia - i tak i nie
Czy ten sukces sprawił, że spełniasz swoje marzenia - i tak i nie
Czy ten sukces naprawdę stanowi o Twoim ja - i nie i tak
Może sukces to coś o wiele więcej niż ja - i nie i tak

Sukces to życie codzienne bez żadnych udręk i żali
To uśmiech żony i córki, ten uśmiech może powalić
Dziś się nie muszę nawalić, bo znam trzeźwych przyjaciół
Przy takim wsparciu potrafię przenosić góry chłopaku
Sukces to zdrowie, szacunek do siebie ludzi
Szacunek Ludzi Ulicy w temacie rąk nie pobrudził
Małą łyżeczką jak dawniej miarą sukcesu spokój
Gdy mogę zaparzyć kawę, odpocząć od tego gnoju
Sukces osiągam, gdy show nie zdołał porwać mnie w tany
A biznes plany są ważne lecz nie państwowej wagi
Więcej rozwagi, dojrzałość już nie gorączka jak dzieciak
Charlie odleciał, a Rysiek spisuje tu się na medal

Czy ten sukces wyczerpuje w pełni Twe roszczenia - i tak i nie
Czy ten sukces sprawił, że spełniasz swoje marzenia - i tak i nie
Czy ten sukces naprawdę stanowi o Twoim ja - i nie i tak
Może sukces to coś o wiele więcej niż ja - i nie i tak

Sukces to wiara i ludzie, którym potrafię zaufać
Jeśli choć jeden powie, że jestem czegoś wart kumasz?
Zwykła życzliwość, przyjaciół, rodziny, lojalność brata
Modlitwa desiderata, nie na wariata - Slums Attack
Sukcesem plany i przyszłość pisana wyraźną kreską
Która nie znika jak towar w nozdrzach biedaka bo ciężko
Byłoby nazwać to szczęściem, a przecież szczęście to sukces
Gonimy swoje marzenia, część z nich spełnimy później
Czas rozluźnić się w domu, mam swoje stare sposoby
Umiem podzielić się szczęściem w gronie najbliższych znajomych
A farmazony odrzucam tak samo jak me słabości
Wcześniej przyciągał przybłędy bardzo wątpliwej jakości
Sukces zagościł w radości, w tłokach pod górę dał radę
Choć stromo wspinam się dalej i piszę kolejną sagę
I Prawdy na niej oddaję, kolejny tomik powaga
Ku pokrzepieniu tym, którzy z sukcesem pragną się zmagać

Czy ten sukces wyczerpuje w pełni Twe roszczenia - i tak i nie
Czy ten sukces sprawił, że spełniasz swoje marzenia - i tak i nie
Czy ten sukces naprawdę stanowi o Twoim ja - i nie i tak
Może sukces to coś o wiele więcej niż ja - i nie i tak

========================================

--- XXXL ---

Moim marzeniem było mieć swą dekadę jak Gang Starr
I tak potężny dorobek i super kumpli (koneksja!)
Przy Całkiem Nowym Obliczu to już profesja i smutki
To te klasyczne produkcje razem z DJ'em do spółki
Dziewięćdziesiąty dziewiąty kierunek Paryż
Heavy Rotation na dysku obok Mała Mi
Były marzenia o LA i Miami choć wystarczały podróże autokarami
Sięgam pamięcią do najlepszych wspomnień z trudnych czasów
Skromne chłopaki już wtedy robili sporo hałasu
Człowiek drogi jak Mos Def i znów Stary Tempelhof
I znów diggin’ Vinyl Shop, Balli Donner z puchy bro
To kolejna opowieść o wyjściu z Jeżyc opowiem
Że nie wierzyłem, że mogę wciągnąć się tą przygodę
Odwiedzę miejsca dotychczas widzianе w tv na co dzień
I poznam ludzi z tych klipów każdy był jak pół bożek

Oto trzy dziesięciolеcia, jak ten czas szybko zleciał
Mów mi panie Ryszardzie albo wal Trudny Dzieciak
3XL! Bywało różnie szalona trzydziecha
Nie pytaj mnie o jutro, żyjemy tu i teraz!
Oto trzy dziesięciolecia, jak ten czas szybko zleciał
Mów mi panie Ryszardzie albo wal Trudny Dzieciak
3XL! Bywało różnie szalona trzydziecha
Nie pytaj mnie o jutro, żyjemy tu i teraz!

Nowy wiek to początek większych oczekiwań
Bo choć nie zmienia się nic z czegoś trzeba się utrzymać
Zawsze odbić się od dna rap gra wciskam start
Nie słuchałem Ich Troje tylko Lords of the Underground
Rytmiczny bas dudnił na początek dnia
Tylko wyśmienity rap naszym credo jebać disco
Pamiętam gdzie tupali nóżką teraz polski HIP HOP
Szybka weryfikacja wyśmiewamy to wszystko
Robię swoje i wpierdalam się jak Fred Flinston
Flashback dziewięćdziesiątych DEF i KID (Real Talk)
Na tych jeżyckich podwórkach wdrażamy klimat Compton
Wszelkie uliczne klimaty to niebezpiecznie bagno
Stary słuchacz był w szoku gdy jebło Na legalu
Bo zbyt wielu przypadkowych podążyło za modą
Potrzebujemy lat żeby po tym ochłonąć
Przypadkowi odpadną prawdziwi nie zawiodą

Oto trzy dziesięciolecia, jak ten czas szybko zleciał
Mów mi panie Ryszardzie albo wal Trudny Dzieciak
3XL! Bywało różnie szalona trzydziecha
Nie pytaj mnie o jutro, żyjemy tu i teraz!
Oto trzy dziesięciolecia, jak ten czas szybko zleciał
Mów mi panie Ryszardzie albo wal Trudny Dzieciak
3XL! Bywało różnie szalona trzydziecha
Nie pytaj mnie o jutro, żyjemy tu i teraz!

Projekt solowy z Definicji Pener grubo
Kilka lat zleciało by się obronić przed zgubą
Koniec imprez mocna przebudowa życia bez picia
Na serio pozaliczał Ryszard kilka leveli
A zagubione dusze weszły w ciemno wraz ze mną
Jak marynarz z Hydrozagadki przez gadki Rysia
Co chwilę temu krzyczał wjeżdża Reedukacja
Na chwilę zakotwiczam to 2 część oblicza
Później zerwana kotwica Slumilioner, DDA
RPS, La Bomba tak na swoim od lat
Od produkcji po wydanie niezależnie gramy brat
Od pomysłów na koncerty w Arenie co 5 lat
Malowali świat fanom że jedność vs. siano
Jednak coś się wypaliło a nawet pojebało
O problemach trzeba gadać nie zamiatać pod dywan
Ale wiemy jak z tym bywa choć niejedną beczkę soli
Zjedli język pogryziony zamiast walić prosto w ryj
Jeśli jesteś z kimś blisko to pokornym musisz być
Kilka lat przerabialiśmy odrzucenie i gorycz
Fani chcą tylko utworów pragną byś ich zadowolił
Więc nie pytaj mnie o jutro ja żyję tu i teraz
Piona DJ czas przemija ale jeszcze nie nasz!

Oto trzy dziesięciolecia, jak ten czas szybko zleciał
Mów mi panie Ryszardzie albo wal Trudny Dzieciak
3XL! Bywało różnie szalona trzydziecha
Nie pytaj mnie o jutro, żyjemy tu i teraz!

Jestem w tej branży od samego początku
Ja pamiętam to jak dziś, ta gra trwa nadal
SLU Gang, bezkompromisowy przekaz
Dla naszych fanów pozycja obowiązkowa
Dawno temu wybrałem swoją drogę, prawdziwy hip-hop
To całe moje życie, na ten temat to wszystko

========================================

--- AR-15 (Zawartość kontrowersyjna) ---

Żyjesz w kraju gdzie ludzie łykną każdą ściemę
A w muzycznej przestrzeni rządzi tylko Zenek
Aż się nie chce dorosnąć zewsząd czuć oblężenie
Tylko bić rozżalony w ten żelazny bębenek
Raperzy wrzucają sweterki Carlo Colluci
Chociaż ten Biggie naprawdę obchodził ich raczej guzik
To nie Coogi nie Gucci, Black Hoodie moją stylową
Power jak Ice i Darlene nie hoochie coochie z tirówą
Nie będę tu klękał dla nowiuśkiej Daytony
Nie zrobię pięciuset kołek okrążam własne rejony
Brak wifi to nowa grypa nie czuj się urażony
Zacznij oddychać nawet gdy wyłączone phone'y
Nowy fałszywy prorok wmówi wszystko jak Torop
Wyrucha dzieci na kasę dla niego żaden kłopot
Dla takich śmieci mam kredę wstydu sam sie obrysuj
Witam na blokach AR 15 najnowszy Rysiu

To Zawartość kontrowersyjna AR 15
Zawartość kontrowersyjna spacer z Ryszardem
Zawartość kontrowersyjna obszar ambitny
To te rapsy o zabarwieniu Pejoratywnym
To Zawartość kontrowersyjna AR 15
Zawartość kontrowersyjna spacer z Ryszardem
Zawartość kontrowersyjna obszar ambitny
To te rapsy o zabarwieniu Pejoratywnym

Moje życie nie usłane różami niech ci się zdaje
Też dusiłem się jak kaszlem palacza i to bez fajek
Ja zbytnio się nie znam na jebanych algorytmach
Słyszysz Peja myślisz zawartość kontrowersyjna
Spierdoliłem spod topora jeszcze dałem życie innym
Bardzo chcieliby mnie wykpić ja to nowy Jr. Griffin
Potrafili łatwo skreślić a dziś karykaturami
Już dwa wersy wcześniej nawijałem ja to nowy Rakim
Szykuje powoli te strzykawki z HIV-em
Na te całą marną zgraję raperskich dziwek
Wjeżdża złoty kop chociaż stronię od używek
To dzisiaj poużywam biję kondoma w cipę
Zasiadamy w loży niczym Statler i Waldorf
Rychu z Magierą nazywani stara gwardią
I często drzemy łacha gdy stykamy się z rap grą
Spróbuj tu podskoczyć takim jak my pradziadkom

To Zawartość kontrowersyjna AR 15
Zawartość kontrowersyjna spacer z Ryszardem
Zawartość kontrowersyjna obszar ambitny
To te rapsy o zabarwieniu Pejoratywnym
To Zawartość kontrowersyjna AR 15
Zawartość kontrowersyjna spacer z Ryszardem
Zawartość kontrowersyjna obszar ambitny
To te rapsy o zabarwieniu Pejoratywnym

========================================

--- Chillout ---

Zrób sobie chillout na deser, zamów szklaneczkę
Jak nie przechylasz, weź sernik lub serów deskę
By delektować się wnętrzem na ósmym piętrze
Z muzyką słodszą niż usta laski najlepszej
Ten chillout robię tak często jak tylko zechcę
Choćby usiąść wygodnie w fotelu z pilotem w ręce
By zapomnieć o stresie, udręce nie chcę
Żyć tylko pracą i rozkminą o karierce
Ten chill jest niebem choć nie wiem jak jest naprawdę
Lecz wiem, że na relax szanse bardzo realne
Zapalasz świece, jest nastrój, woda wypełnia wannę
Zanurzymy się w pianie, będzie wspaniale kochanie
Nikt nie zadzwoni, bo w pracy na dzisiaj mamy już koniec
Więc wyłączone te fony, każdy dostępny dzwonek
Tak mija dzionek, więc ziomek dziś bez kitu mnie wcięło
O mnie się nie bój, bo jestem w najlepszych rękach kolego

Wystarczy jedna chwila by złapać ten chillout
To czas tylko dla nas niech ten czas nie przemija
Wystarczy jedna chwila by złapać ten chillout
Wystarczy jedna chwila, wystarczy jedna chwila

Niejeden kruszy i kurzy magiczne zioło i znika
Oto chillout palaczy ich prywatna orbita
Do tego z puchy łyk piwa muza drażni percepcję
Na wszystkie pytania głusi, może skręcisz coś jeszcze?
Jeszcze troszeczkę on zechce, morda już uchachana
Chociaż od rana przesrana robota, nieźle w kość dała
Oto chillout kompania przy wódzie to kompanija
Przy proszkach to już knurowian, nie ma sensu wspominać
Tak mija radosna chwila Bob Marley zesłany z niebios
W naszych czasach Gentelmen, rastafariański etos
To chillout przekot, poważnie nieważny pieniądz i przemoc
By całe zło tego świata przez chwilę nas nie dotknęło
Nie zaboli, gdy jutro każdy do zajęć powróci
Bo nikt ze światem tu kłócić się nie zamierza, dla ludzi
Wolnych od zasad ogólnie nam narzucany, jest blogo
Chillout ubrany w zioło i do tego wesoło...

Wystarczy jedna chwila by złapać ten chillout
To czas tylko dla nas niech ten czas nie przemija
Wystarczy jedna chwila by złapać ten chillout
Wystarczy jedna chwila, wystarczy jedna chwila

Wózek wjeżdża na podjazd tam czeka boy hotelowy
Wita z uśmiechem gotowy wciąż bagaż od nas zmielonych
W recepcji przyjazny klimat, klima przyjemnie orzeźwia
Apartament na weekend, relax opcja najlepsza
Wyjdę zaczerpnąć powietrza z balkonu widok na morze
O Boże! Kiedyś na filmach brat widziałem to w „Sztosie”
Dziś mów mi Bossie, rozpiera duma Bona Fortuna
Sędzia „Laguna” już czeka na Bola „Łącznika” skumaj
Słono tak pięknie świeci, że aż człowieka rozczula
W basen dam nura akurat w sztucznych falach pohulam
Wbitka do sauny, odnowa obowiązkowa
Chillout wersja lightowa day off potrzebny chłopak
Trzeba się zresetować, wyłączyć i zyskać werwę
Naładować baterię do pracy, złapać energię
Kochanie nie mózgu pranie przy narkotykach, szampanie
Mam przejść na tryb awaryjny? Dawno ten tryb olałem

Wystarczy jedna chwila by złapać ten chillout
To czas tylko dla nas niech ten czas nie przemija
Wystarczy jedna chwila by złapać ten chillout
Wystarczy jedna chwila, wystarczy jedna chwila

========================================

--- Odlot ---

Znów odleciałeś pizgając ten podły towar?
Też odleciałem z Ławicy, czujesz kopa?
Spora różnica chłopak, inny sens słowa
Bo inna rzeczywistość, zacząłem żyć od nowa
Każdy ma wybór spróbować dziś nie żałuję
Rozbratu z dilerem, kumplami od stówek
Banknot rolujesz i wycinasz smaczną ścieżkę
Towaru na kreskę, bo ćpając pod kreską wiecznie
Uchachany tester? Szczerze w to wątpię
Nie będę oceniać, dobra,koniec z tym wątkiem
Słowa kładę ostrożnie, nie chcę ranić tych, którzy
W swoich nałogach pogrążeni nieco dłużej
Albo jesteś ze mną albo łapiesz lot jak Whip
Który w konsekwencji przyznał, że ma problem Ajt chill!
Nie szkoda ci tych lat? Ile jeszcze stracisz chwil?
Po chuj ci ta niewola? Bracie Keep It Real!

Chcesz szczęścia a nie wiesz jak?? Zaklęcia na to ci brak??
Rozglądasz się z nadzieją, że zobaczysz znak...
Masz ziomków z którymi ćpasz
A w środku i tak czujesz się sam
Niepewny, niestabilny niczym domek z kart....

Twoja abstynencja jest raczej gówno warta
Jeśli zamiast wódy lecisz na anty depresantach
Ot cała prawda, bo zbyt wielu nie ogarnia
Biorę to życie na klatę, bez znieczulenia wariat
Się nie zamartwiam, bo nie chlam i trzeźwo myślę
Zachowania kompulsywne? Odrzuciłem wszystkie!
Widzisz we mnie pizdę, bo sam masz pizdę we łbie
Bo nie spinam dupy, nie ćpam jakie to nie męskie
Cele osiągnięte i z kolejnym zwycięstwem
Rodziłeś się by przegrać? Kurwa to jakiś bezsens!
Jebać brednie, życie średnie i nijakość
Stawiam na wyjątkowość, zawsze jakość nie jakoś
Wychlałem sodówy flakon, tak ściemniam przeciętniakom
Bo nie dałby radę wierząc, że są w tyle za mną
Dla mnie Big Picture to moja Zwykła Codzienność
Rzucam cień jak drapacz chmur na tę ich bierność...

Chcesz szczęścia a nie wiesz jak?? Zaklęcia na to ci brak??
Rozglądasz się z nadzieją, że zobaczysz znak...
Masz ziomków z którymi ćpasz
A w środku i tak czujesz się sam
Niepewny, niestabilny niczym domek z kart....

Przepoceni na melinie z ziomalami w cugu
Nie widzicie niewidomi tego świata cudów
Lecicie wysoko z tymi szamanami Voodoo
I spadacie na ziemię to żywota masy ludu
Wylizywanie samar,została ta szczypta
Wiadomo, że ta piwnica dla ciebie to krypta
Takie życie to lanie benzyny do diesla
Nie trafia to do Ciebie,bo zima na nowo pizga
Znane mi to, z nosa wysypane grudy
Odwiedzane speluny,to płynie rzeka wódy
Znane mi to kiedy w nocy wita strzyga
Pochłania Dawida kilkunastoletnia biba
Prochy na śniadanie, siemano wita zombie
Zaczynamy taniec - hejnały się trąbi
Chcesz to rzucić? Tobie uda się to - wierz mi
Wiem co mówię, bo do ciebie mówię trzeźwy!

Chcesz szczęścia a nie wiesz jak?? Zaklęcia na to ci brak??
Rozglądasz się z nadzieją, że zobaczysz znak...
Masz ziomków z którymi ćpasz
A w środku i tak czujesz się sam
Niepewny, niestabilny niczym domek z kart....

========================================

--- Jedna runda ---

Po pierwsze to ci nie odpowiem jako raperowi
Nawet małe dzieci wiedzą – robisz rap chujowy
Więc odpowiem tobie jako tak zwanemu człowiekowi
Bo już dość mam farmazonów, które na mój temat tworzysz
Zapłaciłeś mi za koncert, pokój obrócony w pył
Co się stało dziwce, powinieneś zamknąć ryj
Powinieneś o tym wiedzieć, skoro jesteś taki git
Pewnych rzeczy się nie mówi, teraz za to się wstydź
Gówno cię obchodzi moja dziara, jaki jestem
Zadbaj ty o siebie, zakryj te buraki wreszcie
Chciałeś nas przekręcić, pamiętasz wylot do Stanów?
Kto od psa by na me konto wziął zaliczkę się zastanów
Pamiętam, gdzie bywałeś, ty naćpany plus Wilanów
Taki z ciеbie kozak? Jesteś sobą? Wеź się szanuj

He, masz dość? He, to nie wszystko, co za gość
Ukradnę ci bit i pokażę, na czym polega prawdziwy rap
Rap, rap, jak to się robi, jak Tim Dog z N.W.A
Z tym jednym małym wyjątkiem, że tam wszyscy potrafili rapować
Sprawdź, sprawdź, bra, bra

Rok wcześniej na osiedlu w mieście stołecznym Warszawa
Też prosiłem cię z koleżką żebyś tam coś poukładał
Miałeś coś ogarnąć, powiedziałeś, że mam czekać
W drodze powrotnej do nas, połówkę samemu żeś zeżarł
To, że kłamiesz i okradasz kolegów, wiem to od dawna
U mnie każdy miał list gończy, ale płyt o tym nie składa
Bo twój wizerunek gangsta to dla mnie zwykła przesada
Wciąż mi się tłumaczysz, gdy już zaczynamy gadać
Ile razy ci mówiłem, że należy ci się wpierdol
Weź mi tu nie pierdol i nie opowiadaj pierdoł
Jesteś w chuj żałosny, wiesz? Przestań mnie szanować
Za te moje teksty, ty nic nie wiesz o słowach
Farmazoniarz i grafoman, niespełniony raper, zobacz
W zasadzie nic do ciebie nie mam – chcesz na rap ze mną stratować?
Może pięści chcesz skrzyżować? Ja widziałem strach w twych oczach
Nie umiałeś spojrzeć w twarz człowiekowi, co za rozpacz
Nie w Warszawie, nie w Poznaniu, nawet na zadupiu świata
Nie usiądę, nie pogadam, nie napiję się, nie zbratam
Zachowujesz się jak szmata, oto pierwszy cios Slums Attack
Dziś się kończy twa kariera, odłóż majk, do domu wracaj
Studyjny pseudo-gangster, pseudo-raper, a czy człowiek?
Ja nie zrobię ci przypału, wpierw się dobrze zastanowię
Ja zawdzięczam ci zdrowie? Pierwsze słyszę, słuchaj Andrzej
To ty się podszywałeś w SMS-ach pod mafię
A Domino wraz z ekipą powiedzieli przyjeżdżajcie
W tym hotelu nikt tam nie był, lecz broniłeś mnie, ty twardziel
Sterydy, kokaina, chcesz to dalej to rozkminiaj
Ty nie wiesz co to sport, wizerunek masz debila
I znów będziesz przepraszał, gdy staniemy twarzą w twarz
Nie znałeś Żuroma? No to go słuchaczu znasz
To diss bez ubliżania, tak jak chciałeś diss z kulturą
Dla mnie pseudo gangster Żurom, jest po prostu zwykłą... z cenzurą

Tak, taki charakterny typ jak ty obraził Medi Top Glona, pamiętasz?
Nikt nie będzie mówił kurwa o moich ziomkach: per w dupę jebany, tak
Oddaj hajsy Rafałowi, wiesz za co, za tłocznię
Za płyty wytłoczone Rudiego, Wdowy, za składaki
Nie masz namiaru na Rafała? Ja ci go dam
Skończ te swoje machlojki, kumam, że nie wyrabiasz z muzyki
Z własnej twórczości, musisz być wydawcą, organizatorem koncertów
Kumplem znany raperów, przestań używać moich nagrań do cutów
Bo je profanujesz bydlaku, he, ej lepiej strzel se w łeb charakterniaku
Hajs, jesteś tak przerysowany, popatrz na te swoje zdjęcia
Kurwa, nie robiłem tak groźnych min odkąd skończyłem 16 lat
Kurwa, masz pecha to walcz o swoje, bo puchy ci nikt nie życzy kurwa
Ale nie wciągaj mnie w te swoje kurwa gówienko, kumasz?
Jakby ci kurwa odpowiedzieli, jeden jedyny jakiś Mezio
Za ten numer o hip-hopolowcach z twojego pierwszego wymęczonego krążka
To już bym nie musiał kurwa tutaj nagrywać tego numeru
Bo byłoby po tobie, kapujesz? Szczerość? Jaka szczerość? W czym?
Gdzie ta szczerość? Nigdy nie złożysz prawdziwej zwrotki, kumasz?
To jest ode mnie szczerość na koniec, tak jak mnie prosiłeś
Żebym podsumował twoją płytę, tak, jedni to mają inni nie
Zrozum to w końcu, nie nadajesz się do rapu
Nie pierdol głupot na mój temat Żurom, tak
Skończyłem, proste, jak Mieciu

========================================

--- Śmiertelna pasja rap ---

Pow, sprawdź ten syf, Ł.A.Z. boss synu
(I książę Jeżyć, na serio)

Witam cię ulico, obiecuję nie zamulę
Ja wracam na podwórko jak w '96 Bullet
Mam tę pasję, tak czuję, ta pasja inspiruje
Śmiertelna pasja rap i jego praojczulek
Na ty z trueschool'em, lecz częściej hardcore
I weterani z Compton, z tą całą ich sielanką
U mnie też bagno, jeżyckie szambo
W głowie bałagan jak Jambo mambo
Kto kuma zna to, ten slang wyliczanką
Jeżycki rytm, hip-hop komando
Z SLU bandą to o planach na przyszłość
Życzę nam Darku by z Reedukacją wyszło
Bo nie nazwę tego kiszką, coś jak Premo i Guru
Dobra przesadzam to Polska królu
Nie chcesz przymuruj albo wypłyń z czymś lepszym
Śmiertelna pasja rap, moja muza i teksty

Śmiertelna pasja rap, ja witam cię ulico
Nadal prawdziwy rap, nikt tu w chuja nie przyciął
Śmiertelna pasja rap, jeśli chcesz mogę przysiąc
Tu Rychu z Kaczorem dziś ten numer ci wyciął

Żyć tym o czym nawijasz i nawijasz jak się żyje
Śmiertelna pasja rap nie wiesz czemu? wnet odkryjesz
Jak intensywnie żyjesz, czyżby zgodnie z tym opisem
Jeśli nie wykonasz hardcorowych ruchów złapiesz rysę
A może w tym opisie będzie całe moje życie
Lecz czy muszę je zniszczyć, żeby spodobało ci się?
Mój rap na ciężkim bicie, ciężkie życie i klimaty
Udowadniać wiarygodność, dzień za dniem spisać na straty
Tyle marzeń, tyś kumaty, no to skumaj bazę synek
Że rap to często muza i nie trzeba tych rozkminek
To w cieście tym rodzynek, kto lepszy pokaż palcem
A co jeśli to ciasto się okaże zakalcem?
Ja jestem malcem w obliczu wszechświata
Jestem jednostką, w rapie wymiatam
Nie kłamię, gadam jak jest, co czuję, widzę
Zbyt wiele złego, tym dziś się brzydzę
Nie muszę brnąć w to, by album był spoko
Starczą wspomnienia i sprawne oko
Trochę talentu, żeby nie wyszły bzdury
Rychu Peja SoLUfka znany z literatury


Po pierwsze z pasji, po drugie dla fanów
Po trzecie dla peklu by nie rezygnować z życiowych planów
Weź się zastanów co dla ciebie ważniejsze
Umrzeć na ulicy czy wyrwać się w lepsze miejsce
Z pamięcią o korzeniach, bo one tkwią w nas na zawsze
Historie pisane krwią, czasem niosą porażkę
Każda jest lekcją, która pokory uczy w murach
Z betonu huczy fura, w garażu przekręcam kluczyk
I z piskiem ruszam, w tym gównie jest dusza
Bas tętni w uszach, a w zapisanych papieru arkuszach
Prawdę odnajdziesz, nie z kapelusza wziętą
Tak aby sprostać życiowym zakrętom
Żeby nie zostać z pętlą zaciśniętą na karku
Gównianą metą lub niespłaconym kredytem w banku
Wciskam gaz w deskę choć życie mówi parkuj
Jak WSRH wywieram presję, koniec żartów synu


Jak Peja
Ja mam tą pasję
Kaczor teraz z Rychem
Nieśmiertelny rap

========================================

--- Moja gra ---

Tu gdzie Bushwick Bill neva "6 Feet Deep"
Mówi Getto Boy Chuckwick Rest in Peace
Wjechał odwyk mistrz coś jak Nikki Sixx
Jak Tim Doga diss buja jak Sir Jinx
A Kukliński Rich jak Punisher Big
Każdy cop to Pig HIP HOP robi Pih
Przejebany bit jak Sir Mix mam Lot
I szalone flow Rakim oddaj sos
PMD ma skill wacku mordę stul
Dre producent still fejkom kilka kul
RPS dum dum 8 Ball magią słów
Linie miażdżą tu Peace Seweryn Cuz
Jak Domino luz czasem "Getto Jam"
Nadal rap bez ściem oto Jot do E
Dobrze znam tę grę a więc dzielę się
Jeśli kumasz rap wnet zrozumiesz tekst

Jeśli nie kumasz tej jazdy człowieku
No to chuja się znasz (chuja się znasz!)
Pochodzę z czasów gdy nie było sceny
Ale za to był rap (ale był rap!)
Polscy słuchacze tu co drugi kretyn
A co do twórców często fake mc's w chuj!
Jak niby miałbym wziąć dziś w tym udział
Wypierdalajcie w pizdu !

To Next Level bro bezalkoholo
Byłem w Malmo yo pozdro dla J-Ro
Kto nie kuma to niech spierdala stąd
To dla moich mord nie zasranych ciot
Robią gnioty cioty gniot za gniotem gniot
Już przejeżdża czołg robię gnjoki z ciot
Mam wysoki lot Sky's No limit bo
Grawitacja to rzecz nie dla mnie bro
Zaraz znikam stąd sprawę w Tokio mam
Bit jak DJ. Hondy na nim Gang Starr grał
To jest Magiera zawsze wspieram go
Jestem jak CL a on jak Pete Rock
Hejter jak Ohara lepiej rzuć to szkoło
Chyba, że chcesz skończyć jak "Człowiek z Blizną"
Był "Styl Życia G' N.O.J.A." jakoś tak to szło
Bolek masz te jaja by zaliczyć dno?
Artur Shelby kot dzik jak Ozzy Osbourne
Wspólne miejsca sprawy tych dwóch typów łączą
Mogę wbić się w ponczo ale nie chlam ponczu
To prawdziwy HIP HOP dla elity gnojku!

Jeśli nie kumasz tej jazdy człowieku
No to chuja się znasz (chuja się znasz!)
Pochodzę z czasów gdy nie było sceny
Ale za to był rap (ale był rap!)
Polscy słuchacze tu co drugi kretyn
A co do twórców często fake mc's w chuj!
Jak niby miałbym wziąć dziś w tym udział
Wypierdalajcie w pizdu !

========================================

--- To co robimy ---

Yo, Vixen, Rychu Pe

To co robimy tu teraz, cały czas
Płyniemy na bicie tak, właśnie tak
To doskonała jest nuta, sprawdź to
Chcę żeby każdy ją znał, właśnie tak

Vixen jest tym gościem, który dał bit do najsłodszej
A ja w ramach barteru mu nagrałem jedną zwrotkę
Trzecie podejście, nowy podkład, ty dziś gościem
Znów dajesz bit i jedziemy z tym proste
Od normy odstępstwo ty po raz enty masz tu
Peja i Vixen na tym bicie w hołdzie miastu
Bo każdy z nas tu robi rap ten jak potrafi
To pierdolnięcie ziomuś jest na najwyższej skali
Złapani fali tak płyniemy spróbuj z nami
W górze z rękami w Polsce trzęsiemy klubami
Bez medialnego wsparcia zbieram komplet na koncercie
W szeregu nie stanę i nie zagram tak jak chcecie
Bo ciecie wiecie, że ta muza sprawą ważną
Od tylu lat nie nazywam tego pracą
Chociaż mi płacą nadal kocham to i chuj w to
Że pedały w radiostacjach nie zagrają tego trudno


Łapówy nie dam za te pochlebne recenzje
Puszczę stuff na ulicy ona pożre to wściekle
W łeb nie oberwę, klub, ulica mym odbiorcą
Fajne panny i kozaki co trzymają z nami mocno
Nie czuj się obco, jesteś swój to wbijaj balet
Nie ma tu żadnego ale, nie śpimy, lecimy dalej
Zażywam szalej, oto old-schoolowy Rychu
Który uzależnił się od rapu czy narkotyków
Tak brzmiał artykuł, kiedyś o tym nawinąłem
Tak, jestem ćpunem, co na rap ma jazdy chore
Kolejny projekt napędowym jest motorem
Ten rap hardcorem, dla gamoni horrorem
Ta co robimy tu teraz drzwi na salon nam otwiera
Chcesz stanąć mi na drodze? wjadę z buta więc spierdzielaj
Chcę to się wdzieram bezczelnie na szczyt top listy
Pobladłe słabe pizdy, ja nie w roli szansonisty
Do diabła idź z tym, bo wychodzę dziś z nowością
Powiało świeżością, jestem tej niezgody kością
I teraz z ością w twoim gardle, tak ci stoję
Sprawdź nowy projekt nim zadławisz się, koniec


Mam cel, chcę być kimś, nigdy nie być już dłużny
Tutaj krew, pot i łzy, wierzę, że to się zwróci
Każdym dniem chcę tu żyć by podwajać swe punkty
To jak bieg z resztką sił, ale czujesz, że musisz
Lecieć gdzieś tam za czymś żeby sensu nie zgubić
A jak ty nie czujesz nic spróbuj wejść w moje buty
Zostawiam pieczęć odbitą na twoim ciele
Bo tak oddycham dźwiękiem byś zobaczył w nim siebie
Masz mnie gdzieś, spoko, mam to głęboko
Nie zależy mi by mieć kogoś kto jest obok
Przy mej nodze jak pies i przytakuje mi głową
Bo masz kurwa swój łeb, możesz sam wszystko pojąć
A my to robimy tak, że kruszy się grunt pod stopą
I chuj ci w oko, bo te głośniki robią wiatr
Taki, że włosy ci stoją, on nosi mój polot
Na light'cie robimy rap przełomowy jak koło
Delektują się tlenem, bo jesteśmy chwilą ponoć
Ciała łapią ciśnienie jakby były kilometr pod wodą
Mój polot to kolos jak wcześniej z duszą zdobywcy
Bo mi wbito mikrofon w serce w walentynki


Teraz to co robimy, patrz płyniemy na bicie, tak
To doskonała nuta więc wiesz chcę by każdy ją znał
Co robimy teraz śledzi cały kraj
Będziemy grać gorący rap, yo, aż zapali się dach

========================================

--- Jumana ---

Częściej kojarzyłem ludzi na tym pierdolonym streecie
Którzy zamiast porodu odebrali komuś życie
W chuj zwichrowanych życiorysów to zbyt smutne
Wciąż proszą zadedykuj nam te desperacką nutkę
I wciąż postawy butne, prosta autoprezentacja
Stary pił, potem bił, wjeżdża pierwsza odsiadka
Zmarnowana młodość, zmaltretowana matka
Osiedlowa dilerka, luksus spania po klatkach
No i wpadka z jakąś przypadkową znajdą niczym kiła
Tu problem goni problem, ziomek równia pochyła
I znów zjebany klimat, bo kolejna sytuacja
Się tu mocno zaogniła znacznie gorzej niż czyrak
Najebany drogowy pirat ląduje w rowie
Fura była jumana, piękna jak Murada człowiek
Z potężnym urazem głowy leci na szpital na bombie
Co się później zdarzyło? Resztę sobie dopowiedz

Gdy tego nie znasz to chciałbyś żyć po drugiej stronie
Się niе pożegnam za dużo braci po drugiej stronie
To parę lat wstеcz to nie studio, dużo płyt na stole
Innego nie znam do zobaczenia po drugiej stronie
Gdy tego nie znasz to chciałbyś żyć po drugiej stronie
Się nie pożegnam za dużo braci po drugiej stronie
To parę lat wstecz to nie studio, dużo płyt na stole
Innego nie znam do zobaczenia po drugiej stronie

Ponoć rzadko mamy wybór kusił przestępczy fach
Podsycana filmami i klipami wizja zła
Spoko kino Tarantino, bo to nie Twoja krew
Jestem fanem Scorsese i Gay Ritchie spoko też
Pojechali we trzech podpalić jakiś lokal
Przedtem zjarali lolka La Vida Loca na blokach
Za dużobeny rozlanej gdy wyjebały opary
Ofiary z obrażeniami jak po fosforze w Wietnamie
Były szpitale, przeszczepy a potem sprawa i wyrok
A gdy patrzyłem na wyro jak na nim cierpi z morfina
To pomyślałem, że w moment się można szybko zawinąć
Sam Tarantino by nie pogardził taką rozkminą
Te sytuacje człowieku mocno stawiają do pionu
Jeśli chcesz się poparzyć ja nie powstrzymam Cię ziomuś
Młodość ma to do siebie wjeżdża Ci nieśmiertelność
No ile razy kostucha chciała Ci urządzić piekło?

Gdy tego nie znasz to chciałbyś żyć po drugiej stronie
Się nie pożegnam za dużo braci po drugiej stronie
To parę lat wstecz to nie studio, dużo płyt na stole
Innego nie znam do zobaczenia po drugiej stronie
Gdy tego nie znasz to chciałbyś żyć po drugiej stronie
Się nie pożegnam za dużo braci po drugiej stronie
To parę lat wstecz to nie studio, dużo płyt na stole
Innego nie znam do zobaczenia po drugiej stronie

(GDZ) Tivola, zyski, double cup, forte
Kościuszki mokre za tą bandę w piach
Nie pamiętam nic na dnie z whisky jak artefakt
Znam ten fach spadnie stak mówi diabeł w snach
Północ, Grudziądz to nie dotyk aksamitu
Stary grzał po kablach zanim go znaleźli na chodniku
Przestrzelony temat ujebał mu nogi aż do szpiku
Potem znowu wjazd na ZK zapisane w pamiętniku
Ile razy jedną nogą byłem tam po drugiej stronie
Na mnie czeka piekło a byliśmy tam we dwoje
Płakała matka jak trzymałem ją za dłonie
Bez napisów końcowych myślała, że to koniec
Niewłaściwy wybór to wpisane mam w DNA
Pod kapturem chodzę z bólem myślę o tym, że Cię nie ma
Blizny na strychu od dzieciaka jak weteran
Jak denat stop kamera kończę dochodzenia

========================================

--- Caracas ---

Chociaż nie wjadę na Billboard, to większy dym, niż w Kingston
Będę chciał, to przypierdolę se tym Nore flow jak Piif Jones
Niezły ze mnie numer, chcieli skreślić mnie jak w Bingo
Styl unikatowym pięknem, jak w Django Kerry Washington
Bardziej dzikus jak Dingo, nie z salonu maltańczyk
Jak wyrywałem panny, nie pytałem "Wiesz, z kim tańczysz?"
Jak John Goodman poważny Rich, oklęty koleś
To nowoczesny bowling, w łapie trzymam pistolet
I mówili "megaloman MC" – ja wykładam laskę
Popadając w niełaskę, żądle na klasyk bicie
Brak przyjaciół, bracie, charakteryzuje branżę
Gdy dorobią się do miodu, liczy się już tylko pliczek
Z ważniakiem na bicie, jeśli zgadzają się liczby
Niekoniecznie skillsy, co w zasadzie nieistotne
Jaki twórca, taki słuchacz, odpowiem tylko: "Bitch, plеase!"
Wbite w chujową grę i wszystko, co modne

Jеszcze nie na jachcie, a hacjendy, tylko w kraju
Cały czas do przodu, witam w ryśkowym raju
Bez prywatnej wyspy i roszczeniowych postaw
Bo moje Caracas ma tu całkiem inną postać
Jeszcze nie na jachcie, a hacjendy, tylko w kraju
Cały czas do przodu, witam w ryśkowym raju
Bez prywatnej wyspy i roszczeniowych postaw
Bo moje Caracas ma tu całkiem inną postać

Były w zeszłym roku smutki, bo też bywały kłopoty
Które spalałem na trasie z Caracas do Bogoty
Dwa tysie KM-ów na nogach, nie samolotem
Jakbym doznał przebudzenia, choć od zawsze człowiek drogi
I nawet, gdy ubogi materialnie i duchowo
Nie przestawałem marzyć o tej normalności, no bo
Gdy przez całe swoje życie przyjmujesz tylko ciosy
Pomimo, że przywykniesz, wycedzisz, że masz dosyć
Wciąż marzyli, żebym stracił na znaczeniu niczym OLiS
A ja ciągle biegam, biegam w drodze na rapowy Olimp
Ile to już bracie lat? No proste, weź to policz
Najważniejesze, że nie musiał się tu, kurwa, o nic prosić
Puszczam więcej tracków w miasto niż Sokół konfetti w ludzi
Grać na tych obszczanych scenach jakoś mi się nie nudzi
Z publiką face to face, wyrwę ich z kapci jak budzik
Nie ma spania, kiedy kluby zatrudniają moich ludzi

Jeszcze nie na jachcie, a hacjendy tylko w kraju
Cały czas do przodu, witam w ryśkowym raju
Bez prywatnej wyspy i roszczeniowych postaw
Bo moje Caracas ma tu całkiem inną postać
Jeszcze nie na jachcie, a hacjendy tylko w kraju
Cały czas do przodu, witam w ryśkowym raju
Bez prywatnej wyspy i roszczeniowych postaw
Bo moje Caracas ma tu całkiem inną postać

Tutaj czas jest pieniądzem, życie najlepszy teacher
Jeszcze w czasach na streecie mantrował tak młody Rysiek
Wrzucił na bity życie w szesnachach tych kilka prawd
Pamiętam 16 godzin w wymiarze doby na raz
Chujnia nie robota brat, a więc z wyzyskiem rozbrat
Ryzykowne decyzje zrobiły mężczyznę z chłopca
Teraz o dzieci troska wcześniej minimum refleksji
Sam sobie szefem, nie muszę się martwić o stratę premii
Nie zmieniłem strategii a chcieli bym poszedł na dno
Byle zniszczyć Ci życie zburzyć jak 5 Points
Niejeden krzyczał tu Caps Lock wkurwiony jak Loco Cop
Myślał, że wpłynie na moją mentalność, lecz był bez szans

Jeszcze nie na jachcie, a hacjendy, tylko w kraju
Cały czas do przodu, witam w ryśkowym raju
Bez prywatnej wyspy i roszczeniowych postaw
Bo moje Caracas ma tu całkiem inną postać
Jeszcze nie na jachcie, a hacjendy, tylko w kraju
Cały czas do przodu, witam w ryśkowym raju
Bez prywatnej wyspy i roszczeniowych postaw
Bo moje Caracas ma tu całkiem inną postać

========================================

--- To ten joint ---

Nie kręcę afer, nie kręcę nawet klipów po prawdzie
I tak jak jointów nie kręcił, na jointach znam się
Bo sportretował dzielnice nie gorzej niż BK Spike
Wszelkie radości, smutki – z najwyższej półki ten rap
Ten rok mi zleciał niczym poprzednie nieco zbyt szybko
Trochę było pograne, transfer na jakieś lotnisko
I z przekonaniem, że w takim składzie to mogę wszystko
Te trasy czystym szaleństwem, bo wygrał hip-hop
Wygrałem życie, no dobra se odpuszczam bujankę
Przy kawce z pysznym śniadankiem układam plany na tydzień
Dzieci szczęśliwe, bo mają w domu ojca i matkę
Kierowany instynktem, za ruchy swe się nie wstydzę
Dzięki za bycie kibicem, gdy wyjeżdżam i wracam
Za to, że jesteś wtedy gdy myślę, że nie pomagasz
Gdy podupadam na zdrowiu i na ryj padam
Wypaczam to całe nasze pożycie i za to, że mi wybaczasz

To ten joint, do którego zawsze będziesz wracał
Najlepsze klimaty, po których masz zero kaca
Gram według własnych zasad, od zawsze ciężka praca
To ten joint, to rapowa ekstraklasa
To ten joint, do którego zawsze będziesz wracał
Najlepsze klimaty, po których masz zero kaca
Gram według własnych zasad, od zawsze ciężka praca
To ten joint, to rapowa ekstraklasa

I znów wibruje telefon w kieszeni, żaden tam hałas
To jedyny masażer na jaki sobie pozwalam
I na jedyną część ciała, na żarty zawsze mam czas
Znów olałem rezonans, wciąż napierdala mnie bark
Już nie ten czas, by za byle bzdurę nadstawiać kark
Bo dzisiaj głowa na karku i żaden ze mnie tam kark
Zapracowałem na markę, ciągle dokładam slang
Bo lubię swoim cockney'em tak napierdalać od lat
I za to chyba szanują, szerokim łukiem pozerstwo
Omijam tak jak pazerność, wolałbym już paserstwo
Tu, gdzie przestępstwo zadedykują tylko nizinom
A sami tak umoczeni, że z kołnierzyków biel wcięło

To ten joint, do którego zawsze będziesz wracał
Najlepsze klimaty, po których masz zero kaca
Gram według własnych zasad, od zawsze ciężka praca
To ten joint, to rapowa ekstraklasa
To ten joint, do którego zawsze będziesz wracał
Najlepsze klimaty, po których masz zero kaca
Gram według własnych zasad, od zawsze ciężka praca
To ten joint, to rapowa ekstraklasa

Lepiej się sprężaj człowieku, by ci nie zbrakło powietrza
Jak Aaron Carter koleżka lądujesz w worku na zwłoki
A dla rodziny news jak najczarniejsza depesza
Depeche od zawsze w czerni, nawet po stracie Wildera
Też w koszulce lidera, choć często życie się wlecze
Może nieraz zaskoczy, gdy finisz jak Andrew Fletcher
Gdy zdrowie jest najważniejsze, gonisz za interesem
Często odwracasz proporcje – przegrasz z kretesem
Bogactwo zaczyna się w głowie, nigdy w portfelu
I czai to tak niewielu, a więc nie pytaj czemu
Nie zasłużyłeś na więcej, jeśli cały wysiłek
Skupiłeś na byciu biednym, zamiast odnaleźć siłę
Szukanie winnych to marnowanie prądu. Dochody?
Chciałbyś cokolwiek pomnożyć, lecz tylko bezproduktywność
Bo nie potrafią oszczędzić choćby kropelki wody
Wolą ferować wyroki jak obiboki

To ten joint, do którego zawsze będziesz wracał
Najlepsze klimaty, po których masz zero kaca
Gram według własnych zasad, od zawsze ciężka praca
To ten joint, to rapowa ekstraklasa
To ten joint, do którego zawsze będziesz wracał
Najlepsze klimaty, po których masz zero kaca
Gram według własnych zasad, od zawsze ciężka praca
To ten joint, to rapowa ekstraklasa

========================================

--- Staszica Story 6 ---

Joł, ha, ha, ha
Staszica Story
Szósta część
Nie żegnam się, lecz mówię cześć (cześć)

Tego młodego dilera psiarnia skuwa w przedpokoju
Zasypał go ćpun, że materiał trzymał w domu
Teraz pozostały długi, wyrok, kopsał w krechę
Dostawca jest na czopach, stracił pekiel. Ile? Nie wiem
Czas dłuży się w areszcie i nareszcie ma papugę
To znajomy znajomego i przysługa za przysługę
Tak skazany na zgubę trzyma za zębami język
No i wierzy w to, że dosyć szybko wyjdzie, młody prężyk
Ojciec bił jego matkę, a do szkoły chodził w kratkę
Odziany w kolor purpury a z czasem gorzej "Scarface"
Sam ogarniał bajzel, nudził się jak skurwysyn
Bo miał tylko siebie swą samotność i narkotyki
Zawsze to jakieś zajęcie, na winklu mijał czas
Chciał panować nad zwierzęciem, które drzemie w każdym z nas
Tu wciąż wykład o braku szans w społecznym awansie
Chcesz progresu na pstryknięcie palcem? No jasne

Witam na dzielnicy, w kolebce ulicznej draki
Psy wciąż spisują te same pato-dzieciaki
Staszica Story sześć, regularne dramaty
Niekończąca się opowieść, jeżyckie klimaty
Witam na dzielnicy, w kolebce ulicznej draki
Psy wciąż spisują te same pato-dzieciaki
Staszica Story sześć, regularne dramaty
Niekończąca się opowieść, jeżyckie klimaty

Niejeden był tu atletą, jechali na mleku w proszku
Lecz pokruszył ich beton i coś tam pękło im w środku
Ciężko było się wyrwać z dzielnicy cudów, doktorku
Jak widać byli skazani od małego na old school
Niejedna morda została na starych śmieciach, oddycha
Niejeden wyszedł na ludzi, bywało różnie, kryminał
Znam też dzieciaki co zrobią tu prawie wszystko za ćmika
Widmo ryzyka nie wystraszyło wszystkich jak widać
Z jasnej na ciemną dosyć łatwo jest przejść
Wrócić z powrotem na jasną już nie
Ja dałem radę, byłem podziemi władcą
Dziś jest inaczej, inne jeżyckie miasto
Zamiast płonąć ze wstydu rozjebus się tu odważył
Przedstawić się jako niedościgniony lider sprzedaży
Raczej średnio żartować z tych rzeczy gdy się już sparzysz
Tu nie jeden "Hura-bura" w kurwę się przepoczwarzył

Witam na dzielnicy, w kolebce ulicznej draki
Psy wciąż spisują te same pato-dzieciaki
Staszica Story sześć, regularne dramaty
Niekończąca się opowieść, jeżyckie klimaty
Witam na dzielnicy, w kolebce ulicznej draki
Psy wciąż spisują te same pato-dzieciaki
Staszica Story sześć, regularne dramaty
Niekończąca się opowieść, jeżyckie klimaty

========================================

--- Big Picture ---

Pragniesz ulicznego syfu?
A co z szerszą perspektywą?

Ulica tylko gotówą, choć pragnie zajebać kartę
I oby z fartem przeżyć kolejny streetowy barter
Wrogowie chcą być w prawdzie, zaliczył parter - normalka
Widok nocnego marka na głodzie i z piętnem macka
Z miną maniaka, depresja, w komunikacji minimal
Jak u Jean-Pierre Melville ciężki kryminał - ździra
Ulica nie toleruje idoli, to bardzo boli
Choć klatę pręży na swoim terenie będzie bardzo zdziwiony
Bo rozwiązania nie znalazł jak Wajdy "Kanał" - bez wyjścia
A gdy już wyjdzie to dramat, w szponach niebezpieczeństwa
Chce porzucić obsesję, wóda, prochy, dziewczynki
Niezbyt tanie rozrywki, jednak stać na to wszystkich
Na co dzień widzę ją w bramach w sąsiedztwie mego mieszkania
Naznaczona blizną haju twarz narkomana
Z okien mrocznych domów bije blask telewizorów
Oto wylęgarnia chorób, jeżyckie bagno ziomuś!

Nie będę prawił morałów, RPS to street knowledge
Przede wszystkim chcę prawdy, spróbuj prawdę odnaleźć
Pragniesz ulicznego syfu?
Wiedz że życie przegrałeś
Ja uszanuję twój wybór, bo sam mam wybór, dojrzałem
Nie będę prawił morałów, RPS to legenda
Przede wszystkim chcę szczęścia, bycia sobą, pamiętaj
Pragniesz przynosić ból?
Przecież życie jest darem
Big Picture człowieku, sprawdź uliczny alfabet!

Poturbowane dzieciaki, bezkarnie lane przez matki
Zdewastowane klatki, spuścizną po starej gwardii
W szarościach dnia barwy jedynie po narkotykach
Przymusowy odwyk, to kicz, gdy typek znika
Podleczony nieco w czasie odbywania kary
Na państwowym wikcie szkiełko, klej i ciężary
Siedzi do dzwona, wyskakuje na powietrze
Często na widzeniu gada: "Wiesz jak za wolnością tęsknie?"
Wraca na stare śmieci, aż do następnego razu
A codzienność tych obrazów zwala z nóg od razu, gazu
Martwa natura w tych szarych murach przemija
Za ten najpodlejszy klimat latami ducha zabija
Beznadziejny schemat, beznadziejny bilans
Patologia stylem życia, wolny wybór, dasz dyla?
Czy robisz za debila w oczach innych?
Chcą być lepsi, a więc wytkną cię palcem że pod bramą tak klęczysz
Zna cie każdy menel, każdy śledczy i dzieciak
Jesteś jak mebel, nie dasz ruszyć się z miejsca
Przynależność do klimatu precyzyjnie cię określa
Dobrze wiesz, że to strach przed zmianą cię zadręcza

Nie będę prawił morałów, RPS to street knowledge
Przede wszystkim chcę prawdy, spróbuj prawdę odnaleźć
Pragniesz ulicznego syfu?
Wiedz że życie przegrałeś
Ja uszanuję twój wybór, bo sam mam wybór, dojrzałem
Nie będę prawił morałów, RPS to legenda
Przede wszystkim chcę szczęścia, bycia sobą, pamiętaj
Pragniesz przynosić ból?
Przecież życie jest darem
Big Picture człowieku, sprawdź uliczny alfabet!

Ulica patrzy, jak nie masz jaj, nie robisz szmalu
Tutaj nie każdy miał łatwy start, szmato nie czaruj
Jesteś w gettcie, w ogromnym niebezpieczeństwie
Tu śmierć cie może spotkać na każdym zakręcie
Żeby tu przetrwać zrobią wszystko
Ja kibicuje wciąż moim wygłodniałym pyskom
Marzenia spełniam, w tym pogmatwanym życiu mam cel
I never sleep, 'coz sleep is the cousin of death
Big picture - a mógłbym kraść, mógłbym dilować
Ale daj spokój brat - czuwa Bóg, pragnę rapować
I modlę się o swoich ziomów co noc
No bo wiem, że mój głos, to także dla nich jakaś pomoc
Widzę jak, gonią te uncje, jak obrywa się tu konfidentom
Pluje im w morde - bo tak to luz, na co dzień tempo
Z ulicą sztama od lat gnoje biją pionę
Śliwa G-Champion, RPS, Slumilioner

Nie będę prawił morałów, RPS to street knowledge
Przede wszystkim chcę prawdy, spróbuj prawdę odnaleźć
Pragniesz ulicznego syfu?
Wiedz że życie przegrałeś
Ja uszanuję twój wybór, bo sam mam wybór, dojrzałem
Nie będę prawił morałów, RPS to legenda
Przede wszystkim chcę szczęścia, bycia sobą, pamiętaj
Pragniesz przynosić ból?
Przecież życie jest darem
Big Picture człowieku, sprawdź uliczny alfabet!

========================================

--- Złe emocje ---

Złe emocje pod wpływem w amoku, afekcie
Tylko twoje bez doradców, total independent
Jak nieudany przekręt, konsekwencje zbyt bolesne
Gdy oszukany wspólnik już planuje krwawą zemstę
Sprzedać się za bezcen? Rozmienić się na grosze?
Lub co gorsze za grosze oddać swoje ciało - owszem
Że wydaje się to proste,choć zupełnie nielogiczne
Bo wszystkie złe decyzje są w skutkach tragiczne
Mówią,że na czyjejś krzywdzie zły bogaci się często
Czysty wyzysk, pazerność, wzorowe społeczeństwo
To standard , że okropieństwo , zgotuje Ci bliźni
A te blizny jak stygmaty znaczą Twoich bliskich
Wyklepanie miski za brak papierosa w pięciu
W samym sercu miasta, nie przekonasz delikwentów
Będąc w epicentrum złych wydarzeń a na razie
Pozostaje plaster kilka szwów i bandaże

Powiedz złym emocjom wszystkim stop eejjjjeejjj
Czy wybrałeś odpowiedni trop eejjjjeejjj
To jest odpowiedni moment rzuć to!
By naprawić w sobie ten błąd
Zabij w sobie gniew, zresetuj go
Ej ej ej ej je..

Złe emocje pomocne,karmisz się strachem swych ofiar
Bo razem z prochami łykasz złych uczynków koktajl
Mieszanka wybuchowa, nie zdołam Cię powstrzymać
Tak hodujesz w sobie tego bezdusznego skurwysyna
Mówisz nie twoja wina, nazbyt dobrze znam klimat
Ty po prostu wierzysz w zło ,które powolnie zabija
Zbyt często krzywdzony ,operujesz tym narzędziem
I tak władasz nim biegle, w temacie zły ekspert
Jak Idi Amin dynamit wybucha a potem skrucha
Przeprasza,że narozrabiał który raz tego słuchasz?
Niesie śmierć jak kostucha tylko strach paranoja
Trup ściele się gęsto ,Utoya, ''Styl Życia G'N.O.J.A.''
Znów wychodzi z Ciebie bydle ,byle zrobić komuś krzywdę
Nakręcasz sytuację ''Nikt żywy stąd nie wyjdzie''
To jak Pearl Jam,Rosklide,Alianci nad Peenemunde
Długa lista ofiar dziś nie bierzesz jeńców .... przykre

Powiedz złym emocjom wszystkim stop eejjjjeejjj
Czy wybrałeś odpowiedni trop eejjjjeejjj
To jest odpowiedni moment rzuć to !
By naprawić w sobie ten błąd
Zabij w sobie gniew, zresetuj go
Ej ej ej ej je..

Jakaś kłótnia od słów droga krótka
Zdjęta kurta i rozróba już gotowa
Awantura, bo alkohol w żyłach tu gra
Jak lutnia melodie przygotował
Był też towar, więc nieaktywna głowa
To ty czy twoja parszywa połowa ?
Loty na melanżu do walk, powrotny
W bandażu, rozjebana głowa
To dwie świnie niech ktoś nagra ten folwark
Szopka bez Boga, kolęda na mocno
Moja droga się przedzierasz
A droga jak na DwaZera prowadzi prosto
W cudzysłowiu frajera znalazłeś
Co cię zabrał na kwadrat i jak mefedron
Gacha wciągasz ,Twój doradca tej nocy
Na niechciane dziecko załatwił ci kontakt

Powiedz złym emocjom wszystkim stop eejjjjeejjj
Czy wybrałeś odpowiedni trop eejjjjeejjj
To jest odpowiedni moment rzuć to !
By naprawić w sobie ten błąd
Zabij w sobie gniew, zresetuj go
Ej ej ej ej je..

========================================

--- Głucha noc (Magiera remix) ---

Ciemno już, zgasły wszystkie światła
Ciemno już, noc nadchodzi, głucha
Słuchaj to, sprawdź to, to Peja Syku, Medi Top i Mefi Mef
Krew za krew, połączenie stref
Nocna rozpierducha to nie blef
I dalej krok za krokiem w złodziei mieście
Czasami jest taka luta, że gubię się w nim jak pieprzone rodzynki w domowym cieście
Nadchodzą nocne mary, więc zróbcie przejście
W sumie olej zadymę
Dziś tylko track i rap mnie interesuje
Przez biznes porażony w tym mieście jak gro
Każdemu lesterowi w mordę pluję
Często nocna jazda z Mefim, wtedy kontempluję
I tak wokoło pełno geji pizga furtkę
A ja sam se biegam, ciągle biegam, biegam
Jak się coś przyklei do łapy, to sprzedam
Wierzysz w to? To rzuć okiem na palące projekty PCP
Czekam tu na ciebie, od razu dżejkiem cię skatuję
Byś wczuł się w to miejsce, poczuł mistyczny
Sprawdź to, ja reprezentuje moich ludzi, a oni reprezentują mnie
Obskurne czasy, skazani na piekło na ziemi
Tego jestem pewien, bo ciągle klepie biedę
Samoobrona w kieszeni na zawsze na bicie
Niosą mnie dzieciaki pogrążone w gniewie
Dalej stale walę swoją prostą przed siebie
Robię to i tylko ode mnie zależy, jak ja to na kartce uchwycę
Moje ukochane, brudne ulice
Obnażone tak, że aż dreszcze są i tchu brak, i tchu brak
Ciemno już, zgasły wszystkie światła
Ciemno już, noc nadchodzi, głucha
Ciemno już, zgasły wszystkie światła
Ciemno już, noc nadchodzi, głucha
Głucha noc, noc głucha, ja, Wiśniowy, z nami Grucha
W centrum miasta zawierucha, sto pięćdziesiąt siedem głucha
Patroli prewencji fucha, zakuć nas, przetransportować
Długa była noc, nie kleiła się rozmowa
Do niczego się nie pucować – to Ski Składu zmowa
Głupa palę – (Ściemniam, ściemniam!) – Mnie tam przecież nie było
Parę piwek się wypiło, z impry do domu wracałem
Przecież nikogo nie tłukłem, w sklepach szyb nie wybijałem
Obciążony tym zeznaniem, cztery osiem przesiedziałem
Wśród zgłoszeń szczekaczki z suki księżyc podziwiałem
Szybki dojazd na aleję, diabeł w ryj mi się śmieje
Myślę sobie – oszaleję, mają kolejne zgłoszenie
Wyciągają mnie z klatki, straszą: "Pójdziesz za kratki"
Zapowiadają sanki bez rymów i szklanki
Ta noc była długa, najebkowicz uga buga
Wyczynia w centrum cuda, w każdy weekend pewna zguba
Nieświadomy swych poczynań, wytrzeźwiej, sobie przemyśl
Co w nocy wyczyniasz, raport zaliczonej gleby
Głucha noc sto procent, zakazane owoce
Długie, nieprzespane noce i patrzały podkrążone
Kolorowe neony, światła miasta, ja wpatrzony w to wszystko
Obrazy, trasy znam na pamięć większość
Wariat udowodnia męskość, szaleństwo, nocne piekło
Głucha noc, noc głucha, Medi Top i Mefi – słuchaj
Jeden z drugim wariaty, chłonie noc nowe ofiary
Ja odbijam dziś do chaty, bo chcę dziś uniknąć kary
Za szaleństwo noc głucha, głucha noc, pewna zguba
Głucha noc, pewna zguba, to piekło, pewna zguba
Ciemno już, zgasły wszystkie światła
Ciemno już, noc nadchodzi, głucha
Ciemno już, zgasły wszystkie światła
Ciemno już, noc nadchodzi, głucha
Z kroku wysłany płomień przetrwania odsłoni
Wszyscy chodźcie za mną w stronę światła
Noc mnie obrasta, zabójcza substancja miasta
Niezależny głos rasta, PC Parkowy pożeracz kany
Mefi Anymany bez szacunku, niedoceniany
Bajecznie nawdychani i w chuj WRE puenta
Splifa chmura zaklęta
Jedna miłość, jeden człowiek Mef, może Mientha
Co się liczy, to się liczy, co ci mine, to nie zginie
Kryminalne style trudne, pośród ciszy dźwięki brudne
Z twoich ust same fałsze zgubne, psycha zryta
Sama kana nie zyta, siemanko, łapa przybita
Następny dobry bandyta i WRE dranie
Na głowie mam to znamię, bestialski wzrok
Dzisiaj ciemna noc, ciepła noc
Miłości nie ma, mocno zaciskam pięści
W letnich ogrodach, okryty czarną płachtą, niosę złe wieści
Ja, Mefistofeles, przyniosę twoim cierpieniom kres
Nieprzespane noce, ciągły stres
Życie takie piękne jest
Dziecino, słuchaj prawdy z moich ust
Nie chcę widzieć na twej twarzy znowu łez
Wyrzucę wszystko, co najgorsze jest
Zanim powiem dobrze jest, dobrze jest
(Bo to Any-anymany-many)
Ciemno już, zgasły wszystkie światła
Ciemno już, noc nadchodzi, głucha
Ciemno już, zgasły wszystkie światła
Ciemno już, noc nadchodzi, głucha

========================================

--- Ta chwila... ---

Ten erotyk będzie hulał we wszystkich polskich sypialniach
Ze mnie nie jest Barry White tylko z SLU Gang wariat
Lecz potrafię cie jak on rozgrzać, potem porzucić
Miłość ala Marvin Gaye, ty nie możesz się dziś smucić
To jak złoty kop, co powala na kolana
Gdy już dojdziesz, możesz wrócić, ten numer nuć kochana
Kilka chwil do rana wykorzystaj swoja szansę
Słodkie tabu jak Sade, takie z podwójnym orgazmem

Milczę, chcę krzyczeć
Serce słyszę, oddech, krótka chwila
Nie pozwól jej przemijać, weź mnie, co chcesz
Samotność mnie zabija
Czy mnie będziesz pragnął
Odsłoń swe oblicze
Nagie ciało moje
W lustrze twe odbicie
Gładzę twoja twarz czerwonym paznokciem
Po końce palc, aż poczujesz ten dreszcz
Sprawię, że za chwilę znów
Pomyślisz, by mnie mieć

Ta chwila, gdy zdzierasz ubranie
Silne ramiona, namiętność
Twój zapach na mej mokrej skórze
Jak tatuaż już na wieczność
Ta chwila, gdy zdzierasz ubranie
Silne ramiona, namiętność
Twój zapach na mej mokrej skórze
Jak tatuaż już na wieczność

Chcę wszystko albo nic, tak jak Sandra chcę tak żyć
Wcielonym diabłem być, i tak nim jestem (więc..)
Ja nie muszę być z kimś, kto ma milion euro w złocie
Pokaż ruchy kocie, a ja ciebie wnet ozłocę
Z wrażenia się spocę, i te nieprzespane noce
Zapewniam nie przeoczę tego, co jest oczywiste
Jesteś zjawiskowa, ten numer jest na liście
Jest mi zajebiście, gdy tak na mnie patrzysz, milczę

Od dawna patrzyłeś, ja widziałam ten wzrok
Będziemy zakazani, będziemy czynić zło
Ja tylko kiwnę palcem
W twoich myślach już na zawsze
Cię do reszty będę kusić
Już do końca tak być musi

To oczywiste, że chciałbym mieć cię teraz
Oczami przebierasz, wiesz, że może być afera
Nie zastanawiam się nawet przez chwilę
Jestem już gotów, żeby chwycić cię za tyłek
Zakazany owoc, który pragnę zerwać
Wiem, jak to smakuje, nie zamierzam tego przerwać
Wiem, że tego chcesz dokładnie tak samo jak ja
Pragniesz mnie tak jak ja ciebie, to fakt

Ta chwila, gdy zdzierasz ubranie
Silne ramiona, namiętność
Twój zapach na mej mokrej skórze
Jak tatuaż już na wieczność
Ta chwila, gdy zdzierasz ubranie
Silne ramiona, namiętność
Twój zapach na mej mokrej skórze
Jak tatuaż już na wieczność

========================================

--- O tym, co było... ---

[Intro: Peja, 
Ajsmen & Peja
]
Yo, aha
O tym, co było...
No i o tym, co jest teraz
Peja z Ajsmenem
Rap to nasz byt
Pamiętam dobrze osiemdziesiąte lata
Chudy Ajsmen po Staszica wtedy latał
Pejke poznał, mijały całe lata, ja uznałem go za brata (Brata)
Dużo się przeszło razem, dużo się przeżyło
Dymy się robiło, dużo się piło
Do tyłu się chodziło, tak było
Tak wtedy nam się żyło, dobrze było (Ta)
Tak wtedy nam się żyło (Dobrze było)
Ale czegoś jeszcze brakowało, czegoś w życiu było mało
Muzy tylko się słuchało, to nam nie wystarczało (Nie)
Czegoś w życiu brakowało
(Brakowało, brakowało)
Nasze życie się zmieniło, kiedy Peja dostał z góry znak
Pozytywne jak zbawienie, hip-hopowej muzy poczuł brzmienie
Radość w sercu, coś pięknego, słuchajcie dalej tego (Tego, tego, tego)
Na pytanie: "Dlaczego się skończyło, co przyczyną było?"
Ajsmen odpowiada:
Poznaliśmy gada – nasz wydawca
Kozak frajer, myśleliśmy, że to zbawca
Kopalni gówna wynalazca, taki śmieć, co ma twarze dwie
Wiesz, tu coś powie, dupę liże, tam zaprzeczy
Dobrze było, a przez chuja się skończyło (No, no)
Dlaczego tak się stało? Czego było mało?
Nie o pieniądze tu chodziło, bo tych zawsze brakowało
(Tak się stało) Tak się stało
Tak się stało, ale czy tak być musiało?
O tym, co było no i o tym, co jest teraz
Peja z Ajsmenem na żywo muzyczny relaks
O tym, co było no i o tym, co jest teraz
Peja z Ajsmenem na żywo muzyczny relaks
O tym, co było no i o tym, co jest teraz
Peja z Ajsmenem na żywo muzyczny relaks
O tym, co było no i o tym, co jest teraz
Peja z Ajsmenem na żywo muzyczny relaks
W pewnym momencie sytuacje się zrodziły
Że twoi znajomi nie byli moimi znajomymi
Moi kumple to nie twoi i odwrotnie, spory dystans
O tym, jak było i jest chciałem dawno już napisać
Powiedzieć, cicho nie siedzieć, nieraz przy wspólnym obiedzie
Moje twoje, twoje moje, wiem, że bywało tak często
Złośliwi twierdzili, że byliśmy jak małżeństwo
Wiem też, że miałem na ciebie nie najlepszy wpływ
W domu mieliśmy inaczej, ale wspólny z chaty zryw
Namioty, duperele, deskorolki i włóczęga
A muzyczne doświadczenia, 
Yo! Raps
 dużo pozmieniał
Napizgane małolaty krzyczeli, śpiewali
Takie rzeczy, że jeszcze dzisiaj mi wstyd
Rap to nasz byt, pierwsi z grzechem oldschoolowcy
Pierwsi słuchacze rapu w stolicy Wielkopolski
Czas nas zmienił? – Nie sądzę. Pieniądze? – Nie sądzę
Na palcach po obrączce, bez wpływu na to skończę
Z pozytywnym akcentem, bo na to mam wkręte
Ta reunia, rzeczy święte dla starego słuchacza
Dziewięć trzy i wcześniej Ajsmen wie, co to oznacza
Czy ktoś nas rozpaczał, gdy się posypało? Nie wiem
A może nie pamiętam za całe dziewięć siedem
Nikt z nas nie przepraszał, kto komu co wybaczał
Trudny temat, zobacz, że jeden z drugim gada
Co było i co jest, nikt nie musi się spowiadać
I nikt nie musi się spowiadać
I nikt nie musi się spowiadać
O tym, co było no i o tym, co jest teraz
Peja z Ajsmenem na żywo muzyczny relaks
O tym, co było no i o tym, co jest teraz
Peja z Ajsmenem na żywo muzyczny relaks
O tym, co było no i o tym, co jest teraz
Peja z Ajsmenem na żywo muzyczny relaks
O tym, co było no i o tym, co jest teraz
Peja z Ajsmenem na żywo muzyczny relaks

========================================

--- Jest jedna rzecz ---

Dalej!
Jest jedna rzecz, dla której warto żyć
(Hip-hop!) I nie zmienia się nic, wszyscy!
Jest jedna rzecz, dla której warto żyć
(Hip-hop!) I zmienia się nic, dalej!
Jest jedna rzecz, dla której warto żyć
(Hip-hop!) I nie zmienia się nic!
Bezustannie patrzyłem na tych, którzy się wybili
Bez przerwy śledziłem, jak zyskują nowe siły
Underground to dla mnie ekonomiczne przyczyny
Nieporadność promotorów, wydawców olew czynny
Materiał zrobiony z własnej bez inicjatywy
Nielegal, my najdłużej, SLU z czyjej winy?
Od dawna swoje robię, a wydawca oszukuje
Miłość do muzyki, twórczość tę wykorzystujе
Obiecuje, wypromuje, lеcz na tym się kończy
Źle się rozpoczęło, lecz tak źle się nie zakończy
Jesteśmy od gadek, od podkładów, od koncertów
Od studyjnych zmagań, słownych tych eksperymentów
Kiedyś niemożliwym było robić bez ekspertów
Deta, wideoklip, akustyk, głośnia, kontrakt
Z własnej inicjatywy, tak potrzebna nam promocja
Żeby słowa na tych bitach dotarły dzisiaj do was
Szkiełko, radio, na koncertach z czarnej płyty
Wschodnie czy Zachodnie? – Nowe rzeczy dziś tworzymy
Trudności przeskoczymy i do reszty dołączymy
Nikt z nowością nie przeskoczy, z konsekwencją kroczymy
Starą, wydeptaną ścieżką z bagażem doświadczeń
Nieuczciwy skurwysyn nie pozbawił nas marzeń
I obyś się przeliczył, żebyś plecy zaliczył
Jak ten pies ogrodnika szczerze będę ci dziś życzył
Pseudo ogarniacze z bazaru, nie wydawcy
Dajcie sobie spokój, szkoda waszej marnej kasy
Żadne zarobasy, brak tu profesjonalizmu
Tym stwierdzeniem pozbawiłem was resztek optymizmu
I zawijam się do chaty trenować nowe cuty
Napisać parę słów, by wypić zdrowie za tych
Którzy dzisiaj nie mogą, bo nie wyszli na swoje
Bo jak się okazało, skrzywdził ich jakiś gnojek
A ty się tu nie wkurwiaj, przemyśl, co tu mówię
Kochasz hip-hop? No to popraw swą wytwórnię!
Jest jedna rzecz, dla której warto żyć
(Hip-hop!) I nie zmienia się nic, wszyscy!
Jest jedna rzecz, dla której warto żyć
(Hip-hop!) I zmienia się nic, dalej!
Jest jedna rzecz, dla której warto żyć
(Hip-hop!) I nie zmienia się nic!
Niejeden mnie zapyta: "Po co ta kolejna płyta?
Dla kasy? Chcesz się sprawdzić? Z pierwszych stron gazet nie znikasz?"
To, co było marzeniami, stało się rzeczywistością
Nagrywam, wydaję – to dzięki umiejętnościom
Pytasz, czym się w tym kieruję? Do hip-hopu miłością
I straszny sentyment, szalony dziewięćdziesiąty trzeci
Czas leci, a my jak małe dzieci
Czy pamiętasz te czasy, kiedy Bushwick stracił oko?
Czasy Pete Rocka, kolejne lekcje
Jego reminiscencję, czy pamiętasz to jeszcze?
Rap się zmienia, zmienia brzmienia, sposób łączenia, mówienia, flow
Technika, skojarzenia, zobacz bunt – ile szkół!
Koniec lat osiemdziesiątych? Dla dzieciaków oldschool!
To czas najlepszy i nie wie o tym każdy
Że rap klasyczny się wywodzi z czasów tamtych
A dziś zastój się zrobił, chociaż nie jest tak najgorzej
Wielki powrót DJ-a – nowy pozytywny wzorzec
I walka z pieniądzem, walka z komercjalizacją
Skazana na przegraną, ja przyglądam się tym akcjom
Finansowym motywacjom, reklamom, prezentacjom
Rap opuszcza podwórko, teraz skóra i biurko
Spowiany przemysłu chmurką z całą przyjemną formą
Rap globalny, sprzedajny, rap masowo uprawiany
Dwudziesty pierwszy wiek przynosi wielkie zmiany
Ty po której staniesz stronie? Po hajs wyciągniesz dłonie
Zanim, skurwysynu, położysz je na mikrofonie?
Pasuje ci ten wybór i klipy chałturników
Zawsze lepiej ubranych niż utalentowanych
Ta, ja stanę po drugiej stronie barykady
Nie zaakceptuję zmiany, na to nieprzygotowany
W stylu, brzmieniu dobrze znany, reprezentuję biedę!
Od Jot do E, zwróćcie rapowi korzenie
Karton, mata lata, b-boy, leci i wymiata
DJ drapie, MC gada i toasty swoje składa
Zależy mi na tym, ja nie wstawiam tobie kitu
Całe życie w rytm beat breaków i cytatów z klasyków
To druga część oblicza bardzo dobrych wyników
To zaangażowanie tych kilku zawodników
Nawijamy z gracją jak figury Kosmo City
Teraz bijcie brawa, ja się najem, będę syty
Przesłuchane taśmy, płyty to mój (Hip-hop!)
Szacunek dla tradycji, kultywowanie to mój (Hip-hop!)
Obalanie mitów, koneksje to mój (Hip-hop!)
Przyjaźnie z artystami, wolne style to mój (Hip-hop!)
Setki godzin w sklepach z płytami to mój (Hip-hop!)
Wojaże zagraniczne, sceniczne to mój (Hip-hop!)
Sztama z undergroundem i szacunek to mój (Hip-hop!)
Sprawdzanie się z MC's z bitwy to mój (Hip-hop!)
Kumate środowisko i wspólnota to mój (Hip-hop!)
Tony zapisanych kartek, bohomazy to mój (Hip-hop!)
Improwizacja godna MC to mój (Hip-hop!)
(Hip-hop!)

========================================

--- Brick Phone Rap ---

Brick Phone Ericsson finalizował te moje deale
By przeżyć chwilę, poważnie hustlowałem co chwilę
Do raju bilet, skitrany cały szmal do skarpety
Jazda na gapę przez życie, tylko same konkrety
A kretyn droga na skróty, co drugi skuty bo przypał
Dla mnie nauka zdobyta, by się tego nie chwytać
A w serduchu muzyka wyznaczała granice
I tak przepadłem oddając serce mojej muzyce
Chciał się zmieścić w limicie - domowy fundusz był skromny
Płyt kolekcje powiększał - warto mieć jakieś hobby
Nie myśl, że tu ktoś podbił proponując mi granie
Płyty wydanie, czy może jakieś fajne ubranie
Sam tu napierdalałem, angażując się w pracę
Kleił plakaty na mąkę, na te koncerty, zaznaczę
Że te imprezy to sami ogarnialiśmy raczej
I tak po dzień dziś dokładam jak na czymś stracę

Kiedyś brick phone - Ericsson, a teraz trap phone Nokia
Masz do mnie jakąś sprawę, zawsze się zdzwonić można
I kluczowe są tu słowa, w temacie rozmowa
Chyba, że jesteś mniej bystry od własnego smartfona
Kiedyś brick phone - Ericsson, a teraz trap phone Nokia
Masz do mnie jakąś sprawę, zawsze się zdzwonić można
I kluczowe są tu słowa, w temacie rozmowa
Chyba, że jesteś mniej bystry od własnego smartfona

Mój trap phone Nokia, od lat tu działa całkiem jak mic
Choć ryj nie szklanka, iPhone'y tłukę co jakiś czas
Wciąż daje radę tu brat, rzadko z rąk mi coś leci
A kiedyś rzucał phone'ami o ściany dla zwykłej hecy
Ale częściej na wkruwie, dziś ważę słowa w rozmowie
Nie jak ta faja, co zechce przerwać ci tą wypowiedź
Nie wiem czym jest szacunek, nie wiem czym jest kultura
Jebany burak po wszystkim wracał wkurwiony do biura
Lecę w miasto, na plakatach Fisz Emade
Myślę sobie kurwa, jak się można tak zestarzeć, (Jak!?)
Spoglądając w lustro widzę podobny obrazek
Lecz się ścigać nie zamierzam z tym upływającym czasem
Bo paradoksalnie lepszy wygląd dziś raczej
To już nie chłopięce rysy, inaczej na to patrzę
Trzeźwym okiem, nie z kacem, wciąż wykonuję pracę
Która daje mi finalnie, sporą satysfakcję
Mam celować w bezmyślną masę? Tylko na tym stracę
Liczą się prawdziwi fani, nie masowi słuchacze

Kiedyś brick phone - Ericsson, a teraz trap phone Nokia
Masz do mnie jakąś sprawę, zawsze się zdzwonić można
I kluczowe są tu słowa, w temacie rozmowa
Chyba, że jesteś mniej bystry od własnego smartfona
Kiedyś brick phone - Ericsson, a teraz trap phone Nokia
Masz do mnie jakąś sprawę, zawsze się zdzwonić można
I kluczowe są tu słowa, w temacie rozmowa
Chyba, że jesteś mniej bystry od własnego smartfona

A te trasy, to żaden zakład chronionej pracy
Gdy rozum spał, lub zwyczajnie se wychodził na spacer
Kontrolę tracił, nie byłem już tym fajnym chłopakiem
Zebrało się na wspominki, pamiętam każdą żenadę
Biczować się nie zamierzam, kiedyś zmierzał do nikąd
Czy ma ster dyspozytor? Bo mówią mi kierowniku
Chcę byś utrzymał balans, więc nie dołożę na piwko
Bo czystych rąk nie przyłożę do twego końca koleżko
Bywało ciężko i jeszcze nie raz pewnie tak będzie
Lecz tylko świadome ruchy, kiedyś często w obłędzie
Pamiętam dramy i chaos w czasach wypitych flaszek
Gdy ręce grały koncerty niczym Marek i Wacek
Nudny facet, a dojechany psychicznym kacem
Rokowania to cmentarz, psychiatryk lub gnicie w pace
W najlepszym razie pod sklepem zaciesz, bez szans na awans
A dziś jestem tym typem, z którym warto rozmawiać

Kiedyś brick phone - Ericsson, a teraz trap phone Nokia
Masz do mnie jakąś sprawę, zawsze się zdzwonić można
I kluczowe są tu słowa, w temacie rozmowa
Chyba, że jesteś mniej bystry od własnego smartfona
Kiedyś brick phone - Ericsson, a teraz trap phone Nokia
Masz do mnie jakąś sprawę, zawsze się zdzwonić można
I kluczowe są tu słowa, w temacie rozmowa
Chyba, że jesteś mniej bystry od własnego smartfona

========================================

--- Staszica Story 5 ---

Ta historia nie ma końca, to choroba ziomek wciąż trwa
Życie tu nie sprawa prosta, Rychu Peja to nie prostak
Ty sprawdź Jeżycki klimat, tu jest dramat, patologia
Smutne ludzkie twarze życie wypijają do dna
Ty, co ty chcesz od nas? Na rejonach ciągła wojna
Kolejna nowa plomba, której gnieżdżą się, oj tak
Wciąż nowi intruzi, a tubylcy chcą ich dusić
Turyści niewskazani, do odwrotu trza ich zmusić
A ja muszę się pokusić o kolejny opis, gostek
Samarzewo, polna, rynsztok – a Staszica? Jeszcze gorsze
Witamy na Bronxie, tu penerzy z Jeżyc ojciec
To kolejny wątek o tym, że tu spokojnie nie kojtniesz
Po zwłoki denata, konsekwencją czynu atak
Nagły zgon degenerata, przewodzimy w tych dramatach
Statystycznie ostry katar i dzieciaki na gigancie
Które nie chcą do poprawy pogotowia, to nie wsparcie
Się niepodoba, sprawdź mnie, jestem kronikarzem dzielni
Który żyje pośród tych, co robią tu pierdzielnik
Mamy swój język, slang jeżycki wyliczanką
Wnet poznasz tu Jeżola po sztywnych kolanach
Tu, gdzie chodnik przystrojony szkłem tłuczonym, mieszkam tutaj
Za nic stąd nie zwieję, J do E to moja luta
Dla was ta nuta, degenery, dzieci ulic
Dla tych, którzy w Admirale rozkurwiają swe fortuny
Dla tych, co kradną fury, dla tych, co latają z pałką
Dla tych, co znają to bagno, jesteś bagna tego sprawcą?
To unieś w górę pieści na znak przynależności
Do tej nieformalnej grupy... straconych gości

Tu, gdzie psiarnia to pedały, zwykła banda chuja, kumasz?
Ja tu żyję i pod nogi pluję tym łapsom akurat
Tu, gdzie każda procedura dla dzieciaka jest standardem
Młodociane gangi się nie boją policjantek
Bo nawet mały Kajtek wie, co oznacza skrót JP
Ojciec go nauczył, co znaczy zdrowy rozsądek
I wnet to pojmiesz, że tu żyje się niełatwo
Twój teren – znasz go, nawet jeśli w domu hardcore
Mentalność masz tą, reprezentuj jak potrafisz
Spójrz tylko na Rycha – chcesz, to wkleisz się na afisz
Sobie poradzisz; chociaż życie nie rozpieszcza
To wiesz, że gdy ty to włączysz, będziesz jak po ścierwie w kleszczach
Odrapane kamienice, zarzygane bramy
I nie zmienia się nic, na osiedlu z tego znany
Rap uprawiany w celu polepszenia formy
Standardów życia wszystkich tych niepokornych
Odchylenie od normy to  klasycznie
Zaliczani w poczet społeczeństwa raczej sporadycznie
Gdy polityk guzik wciśnie, chcąc zdobyć wyborcze głosy
Nie odwiedzi osobiście tych, o których  prosi
A fałszywce ślą donosy, a dzieciaki ostrzą noże
Dobrze zdają sobie sprawę, że będzie jeszcze gorzej
Ona kurwa, a on złodziej – dobry Bóg niech wam pomoże
Ja wyjeżdżam na tę trasę, a gdy wrócę, ma być dobrze

========================================

--- Wielka Improwizacja (Remix Magiera) ---

Samotność - cóż po ludziach, czym śpiewak dla ludzi?
Gdzie człowiek, co z mej pieśni całą myśl wysłucha
Obejmie okiem wszystkie promienie jej ducha?
Nieszczęsny, kto dla ludzi głos i język trudzi:
Język kłamie głosowi, a głos myślom kłamie;
Myśl z duszy leci bystro, nim się w słowach złamie
A słowa myśl pochłoną i tak drżą nad myślą
Jak ziemia nad połkniętą, niewidzialną rzeką
Z drżenia ziemi czyż ludzie głąb nurtów docieką
Gdzie, gdzie pędzi, czy się domyślą? -
Uczucie krąży w duszy, rozpala się, żarzy
Jak krew po swych głębokich, niewidomych cieśniach;
Ile krwi tylko ludzie widzą w tej mojej twarzy
Tylko tyle z mych uczuć dostrzegą w mych pieśniach
Tyle z mych uczuć dostrzegą w mych pieśniach
Ta, o, dostrzegą w mych pieśniach
 x2
Oto Wielka Improwizacja, spore wyzwanie
Wielka Improwizacja, moje przesłanie
Wielka Improwizacja, Rychu na bicie
Wielka Interpretacja rap z Mickiewiczem

Depcę was, wszyscy poeci
Wszyscy mędrce i proroki
Których wielbił, wielbił świat szeroki (o)
Gdyby chodzili dotąd śród swych dusznych dzieci
Gdyby wszystkie pochwały i wszystkie oklaski
Słyszeli, czuli i za słuszne znali
I wszystkie sławy każdodziennej blaski
Promieniami na wieńcach swoich zapałali
Z całą pochwał muzyką i wieńców ozdobą
Zebraną z wieków tyla i z pokoleń tyla
Nie czuliby własnego szczęścia, własnej mocy
Jak ja dziś czuję w tej samotnej nocy:
Kiedy sam śpiewam w sobie
Śpiewam samemu sobie
Tak! - czuły jestem, silny jestem i rozumny. -
Nigdy tak nie czuł, tak jak w tej chwili -
Dziś mój zenit, moc moja dzisiaj się przesili
Dziś poznam, czym najwyższy, czylim tylko dumny;
Dziś chwila przeznaczona
I najsilniej dziś wytężę duszy mej ramiona -
To chwila Samsona
Kiedy więzień i ślepy tak dumał u kolumny
Zrzucę ciało i tylko tak jak duch wezmę pióra -
Potrzeba lotu
Wylecę z planet gwiazd kołowrotu
Tam dojdę, gdzie graniczą Stwórca i natura
 x2
Oto Wielka Improwizacja, spore wyzwanie
Wielka Improwizacja, moje przesłanie
Wielka Improwizacja, Rychu na bicie
Wielka Interpretacja rap z Mickiewiczem

Daj mi rząd dusz! - Gardzę tą martwą budową
Którą gmin światem zowie i przywykł ją chwalić
Żem nie próbował dotąd, czyli moje słowo
Nie mogłoby jej wnet zwalić
Lecz czuję w sobie, że gdybym mą wolę
Ścisnął, natężył i razem wyświecił
Może bym sto gwiazd zgasił, a drugie sto wzniecił -
Bo jestem nieśmiertelny! i w stworzenia kole
Są inni nieśmiertelni; - wyższych nie spotkałem. -
Najwyższy na niebiosach! - Ciebie tu szukałem
Ja najwyższy z czujących na ziemnym padole
Nie spotkałem Cię dotąd - żeś Ty jest, zgaduję;
Niech Cię spotkam i niechaj Twą wyższość uczuję -
Ja chcę władzy, daj mi ją, lub wskaż do niej drogę!
O prorokach, dusz władcach, że byli, słyszałem
I wierzę; lecz co oni mogli, to i ja mogę
Ja chcę mieć władzę, jaką Ty posiadasz
Ja chcę duszami władać, jak Ty nimi władasz
 x2
Oto Wielka Improwizacja, spore wyzwanie
Wielka Improwizacja, moje przesłanie
Wielka Improwizacja, Rychu na bicie
Wielka Interpretacja rap z Mickiewiczem

========================================

--- Wejście smoka (Magiera 3 zwrotka RMX) ---

Wszystko chcą załatwić blantem jak jebany Sepp Blatter
Ten nieprzyjazny świat w którym brak zasad manier
Ty nie bądź frajer na topie tylko chciwość i żądza
A ludzie chcą zarabiać i to w prawdziwych pieniądzach
Rząd się kurwa buja z krwawicy podatników
Nie ma mowy o przypadku jak chuj w dupach bitników
Weź mnie całuj w nos RPS niezły psycho
Gdy lecę na pokładzie o roboczej nazwie Frank Noise
Ty się o mnie nie martw bo byłem jestem będę
Nie wchodziłem jeszcze w bit a już wrzucali na bęben
Ty rób się na penera że nocujesz na komendzie
Jeszcze poczujesz ten wstyd jak Michael Fassbender
To rap bez kompromisów klasyczny Rysiu
A bunt to jedyne co trzyma młodych przy życiu
Ja wciskam bezlitosne pancze, to żaden freestyle
Bo tutaj drugie dno może mieć tylko walizka
 x2
Urodzony w roku smoka gryzę niczym Suarez
Ksywa zobowiązuje dlatego gram dalej
Trzydzieści dwa wersy i niepotrzebny słownik
Real talk nie fantasy nie jak Trzynasty wojownik

Dzięki harówie nad skillem zyskał tę siłę
Jak Samson włosy stracił power niczym Vin Diesel
Ten rap moim paliwem niepospolite linie
Nie sprawdzaj na Rap Genius bo Enigmy użyłem
Dobrze znam zapach melin klimaty niczym w Medellín
Mógłbym skończyć jak Kogut z flachą pośród meneli
Zamiast tego w kasynie mógłbym zgrać większe sumy
Potem mieć z tego ubaw choć nie powód do dumy
Pe niegrzeczny z natury w rapu struktury ten który
Zdobywał top bez matury bez domu ojca matuli
Nie zamulił wymodlił ciężka praca plus pasja
Mikrofon w ręce i jazda rozgrzany po trzech kwadransach
Miałeś fajny dom a skończyłeś jako raper
Gdybym nie pochodził z nizin dawno rządziłbym światem
Na życie wziąć patent dziś różnice nazbyt skrajne
Młodość to ubóstwo z czasem bytność na Time Square
 x2
Urodzony w roku smoka gryzę niczym Suarez
Ksywa zobowiązuje dlatego gram dalej
Trzydzieści dwa wersy i niepotrzebny słownik
Real talk nie fantasy nie jak Trzynasty wojownik

Nadal stawiam na bębny, to ma pizgać jak Lars
Nadal dbam o linijki, pizdy dbają o lans
Nadal zmotywowany, z tego przecież mnie znasz
Nie zmieniam poglądów, bo wolę zachować twarz
Bo nie dla mnie
Ja wolę żyć, w stylu tyć, dbać o sound nawet gdy będe slim
Zawsze Slums to Attack, nie unik, nowy wstrzyk
Zawsze live, nie playback, choć payback, gruby plik
Squeeze the trigger klik, klik, pewnie walę do tej tarczy
Zawsze trafiam w cel, zawsze w punkt, dziś wystarczy
Zawsze wyrazisty, nie jak inni niewyraźny
Moje 9 milimetrów, potrafię mocno skarcić
W trasie niepoważny, ale z pomysłem na płytę
Płyta sama się pisze, bo płyta to me życie
Po co miałbym zmyślać? To stary-nowy Rysiek
Ta gra to przyjemność, a nie gra o życie
 x2
Urodzony w roku smoka gryzę niczym Suarez
Ksywa zobowiązuje dlatego gram dalej
Trzydzieści dwa wersy i niepotrzebny słownik
Real talk nie fantasy nie jak Trzynasty wojownik

========================================

--- Next level ---

Blinded by riches, diamond rings a lost path
Your life, your soul, your essence what’s the cost at?
We're living wretched lazy less of giving effort lately
Those who hated me living in death will come to celebrate me
I’ve come to peace with it my time on earth is creeping quick
Glass of whiskey, reefer lit... My minds is on some deeper shit, Like...
Why we still beefing? Cops will shoot & kill... leaving
A single mother to fend for herself the bills needing....
Paymеnts... Now it’s overdue, the strugglе is real!!!
Another murderous pig gets off on a fucking appeal!!!
Bucking steel, blowing rails thinking life is grand
Selfish, narcissistic this is not the life of righteous men
My life I’d lend for my loved ones in a millisecond
To those that are feeling reckless I suggest to show your reverence
Walk the street & see the pain & sorrow prevalent
The claim is that we’re heaven-sent? A liar tho I’ve never been!!!
They let the devil in Invited him for supper
Secret Oval Office meetings they decided who will suffer
The Prideful... Fall for comfort, egotistical praise
I’m trying to make the most of each moment before asleep in the grave (Yo!)
Times wasted with focus on what the next mans doing
Instead I’m recruiting like minded, intelligent humans
Im fed up, its brewing, marching toward the White House
Got a bunch of militants around me feeling HOMICIDAL (M-Dot!)

Welcome to the Next Level the Next level
Welcome to the Next Level the Next level
Welcome to the Next Level the Next level
You fuckin' with the Next level the Next level

Level jak Wejście Smoka choć Rychu Pe nie Bruce Lee
Bo Srogi jak Cliff kaskader podziemny krąg jak Brad Pitt
And Still Difficult Kid mam skill Kill at Will
Kurwiaki sprawdzają kwit, więc warto przypomnieć im ten wstyd
Gdy wchodzę na bit ten sam rapowy sukinsyn
Nadal lubię wystającą dupę opiętą przez dżinsy
I zagojone blizny z dala od mielizny pizdy
Zawsze jeden krok przed tymi, którzy chcieliby mnie skrzywdzić
O konkurencji lepiej mówić dobrze albo wcale
A więc jebać konkurencję na tym szlifowałem talent!
Klub, ulica, dom, Pe do En pozamiatane
Ja gdy wbiegam na murawę zaufanych ludzi szpaler
To ten Książę Złodziei sprawdzisz sample potem skarżysz
W tej branży nie spodziewaj się stuprocentowej marży
Chroń swoje diamenty wysyłamy Doris Payne
I poczujesz straszny ból ze mną przejebany band!
Dawno przejąłem ster, pokazałem jak to zrobić
Hałas większy niż romskie rodziny w centrach handlowych
Nie smuć się jak panna którą pytają jak leci?
Gdy skumała, że jej były wrzucił ich porno do sieci
A zakompoleksiony łgarz posiłkuje się cynizmem
Popijając koktajl hipokryzji z egocentryzmem
A fejkowi raperzy za grosze daj spokój proszę
Tak honorowi jak zabójcy kobiet we Włoszech

Welcome to the Next Level the Next level
Welcome to the Next Level the Next level
Welcome to the Next Level the Next level
You fuckin' with the Next level the Next level
Welcome to the Next Level the Next level
Welcome to the Next Level the Next level
Welcome to the Next Level the Next level
You fuckin' with the Next level the Next level

Scratch & cuts

========================================

--- Impas ---

Joł, ha ha ha
Majk check, one, two
Richmond
Słuchajcie
Lubicie słuchać tak zwanego infantylnego rapu?
W tym momencie naszło mnie, żeby nagrać średnio śmieszną dramę, taką w sam raz na ten mixtape
(bejbe, bejbe)

Kupiłeś dzianej rurze, piękne róże w Carrefourze
Ona cię olewa, bo się nie pniesz ku górze
W domu rozpęta burzę, coś nie poszło po jej myśli
Ty przyrządzasz kawę, dumasz czy ta suka myśli?
Piękny umysł panny i tu dopisz se cokolwiek
Chciałbyś laskę z joikiem, co odpali se kosolkę
Zamiast tego ban na dupę i po nocach sny mokre
Frajerski żywot, jak tak dziwka w deszczu mokniesz
Wyceniony z punktu na trzy siedеmset brutto
Gdybyś tylko był jak miś, obiecał głupiej futro
Przеcież jutro też jest dzień, znów obrona Częstochowy
Wiedz, że nie bez powodu ten rym tak położony
Jesteś z tą jedyną, która nie dała ci kosza
I tak trzyma cię za jaja według swych własnych reguł
Dla ciebie to koszmar, znów wynoszą cię na noszach
Ona kocha tę kontrolę, każdy twój życia szczegół

Gdybyś tylko mogła, gdybyś chciała bejbe
Chociaż to nie '93 dramy są tu wszędzie
Bo pojęcie szczęście, w tak zwanym małżeństwie
Nie zawsze oczywiste, łapcie wsparcie, dobrze będzie!
Gdybyś tylko mogła, gdybyś chciała bejbe
Chociaż to nie '93 dramy są tu wszędzie
Bo pojęcie szczęście, w tak zwanym małżeństwie
Nie zawsze oczywiste, łapcie wsparcie, dobrze będzie!

Leży jak kłoda, ledwo dycha, pragnie pieszczot
Ty zaciskasz zęby i piłujesz ją jak brzeszczot
Pomyliłeś dziurki, ale pchnąłeś, jakoś weszło
Usłyszałeś wrzask, a w jej oczach wściekłość
Na nic tłumaczenie, że to miłość, że namiętność
Takie rzeczy to w burdelu z brudną kurwą, a nie ze mną
Nawet po tym jak ten kondom, ziomek nic w tobie nie pękło
Przyszło uprawiać ci seks na obcego, lewą ręką
I tak mija dzień za dniem, a ty snujesz się jak sen
Nucąc "Ile dałbym by zapomnieć cię"
Typie weź się odmul, nie pasuje to się zawiń
Nie smakuje? Rozjeb talerz, rzucając nim o ścianę
Chciałeś American Dream? Choćby American Beauty
Zjarać jointa i powiedzieć, że masz dość takiej suki
Choćby jeden dzień nauki, podnieść bunt na galerze
Już umarłeś jak poeci, ale jeszcze w ciebie wierzę

Gdybyś tylko mogła, gdybyś chciała bejbe
Chociaż to nie '93 dramy są tu wszędzie
Bo pojęcie szczęście, w tak zwanym małżeństwie
Nie zawsze oczywiste, łapcie wsparcie, dobrze będzie!
Gdybyś tylko mogła, gdybyś chciała bejbe
Chociaż to nie '93 dramy są tu wszędzie
Bo pojęcie szczęście, w tak zwanym małżeństwie
Nie zawsze oczywiste, łapcie wsparcie, dobrze będzie!

========================================

--- OMOTIOW ---

Wjeżdża na trening dzieciak z podziaranym ryjem
Ja zbijam z nim pionę i nie wnikam jak on żyje
I na chuj mu te obrazki, bo to nie moja sprawa
Bym jak jebany wapniak mu tutaj zaprawiał
Dziś forma do dupy choć od rana na tej siłce
A na domiar każda panna tu pracuje nad tyłkiem
No i niby zajebiście, niby gra muzyka
A więc Shake that Ass jak Em albo Mystikal
Wrzucam coś na barki ale coś mi nie styka
Bo na razie look at girls a tam niezła gimnastyka
Ja znów do łapy iphone słowa do notatnika
Spiszę nowe pomysły to szalona liryka
To jak trening w treningu, lecę na zdrowym dopingu
Napierdolony wersami jak testosteronem synku
I bez giku mam jebniecie zawsze w górnej granicy
A do R co jest pięć numer jeden mówi Richi

Zarzuć se trochę na rozruch, odstąpię ci trochę na potem
Jеśli tak pragniesz ćpać moją muzykę nie spytam czy masz ochotę
To trochę o mnie o Tobiе i o Was raczej poważna nie rozrywkowa
O tym co zdarza się zaobserwować to moja notka prasowa

W pracy bez rewelacji szef znów cię opierdolił
Mąż po Ciebie przyjechał chce mu przebić opony
Chętnie dałby mu na dziurę, lecz po co Wam kłopoty
Dopiero co wyszliście z problemów finansowych
Ale zły czas nie minął i znów w lodowce wódka
Twój ślubny się niej jorgnął, że to kolejna butla
Nie warte kłaków funta to co wrzucił na lombard
A jej nowa fryzura przeszła niezauważona
Żona? Też jej wszystko jedno bo na tym rozmytym tle
Nie dostrzega już detali o co kaman? Chuj wie!
On już zaczyna żałować doradztwa
Ich sytuacja się nadal pogarsza
Decyzja o zmianie pracy, porażka
Miał być wyjazd za granicę niewykorzystana szansa
Nowy biznes nie wypalił i znowu wkurwiony
Trochę jednak przypał być na utrzymaniu żony

Zarzuć se trochę na rozruch, odstąpię ci trochę na potem
Jeśli tak pragniesz ćpać moją muzykę nie spytam czy masz ochotę
To trochę o mnie o Tobie i o Was raczej poważna nie rozrywkowa
O tym co zdarza się zaobserwować to moja notka prasowa

W klubowych kiblach chemia drażni gardła jak chlor
Na sali pot i perfuma, parkiet uwielbia tłok
Spowity dymem i skąpo oświetlony jak look
Odzianych lalek, które co wieczór przekroczą próg
Mają chciwych facetów, żałują tych kilku stów
By weszła butelka w stolik wpierw muszą kupić ten stół
Mentalnie raczej jak słój i ta plebejska prezencja
Czesiek spod Ożarowa już się za bardzo nakręca
Drugi dość urodziwy, potencjał na wójta gminy
Dziewczyny odpuszczą flotę, rzut oka na mokasyny
Starczy by się rozmyślić tu nie ma nad czym rozmyślać
Zresztą to nie są panny spod znaku bystrzak
Byle chwilę skorzystać, nurzać się w wannie z szampanem
W ramach rewanżu ubić białko na sztywną pianę
Tak pokierują swym życiem trzymając drążki na zmianę
Jedna wypluwa, druga połyka, ukryty talent!

Zarzuć se trochę na rozruch, odstąpię ci trochę na potem
Jeśli tak pragniesz ćpać moją muzykę nie spytam czy masz ochotę
To trochę o mnie o Tobie i o Was raczej poważna nie rozrywkowa
O tym co zdarza się zaobserwować to moja notka prasowa

========================================

--- Chcesz rapu? (1992 - Gdzie jest bass? V6 remix) ---

Cały ten rap (Rap!), pytasz, jak to robię jak, jak
Cały ten rap, cały ten rap

Czy mam się wytłumaczyć z tego, że kocham muzykę?
Że połowę mego życia poświęciłem na klasykę?
Że w swej konsekwencji odnalazłem własne szczęście?
Że robię to, co kocham?
Że w życiu znam swe miejsce?
Że mam w życiu zajęcie, które daje perspektywy?
Że kiedyś byłem martwym poetą, teraz żywym?
Że w rapie nic na niby, że to nie są żadne zgrywy?
Że drga z nerwów powieka, po której łza mi ścieka?
Że na ziomków powrót czekam, samych czeluści piekła?
Że rap mnie wciąż urzeka, że po nocach mi się śni?
Jak nagrywam w D & D , żebym chciał ulepszyć styl, styl
Żebym miał takie bity, jak Showbiz & A.G
Czy na pewno mówię prawdę, bo każdy raper kłamie?
Czy wypowiedziane zdanie jest opisem z życia wziętym?
Bo w rapie są przekręty, narkotyki i patenty
Na to, żeby ten świat był bardziej przystępny
Znacznie lepszy, bardziej znośny, dlaczego raper sprośny
To ja Peja obsceniczny, dlaczego niezbyt śliczny?
Nie czas na próbne zdjęcia bo w rapie nic nie zagrasz
Bo rap chce grać bez księcia, czy muszę się tłumaczyć
Z jedynego zajęcia, w jakim naprawdę się sprawdzam?
Dlaczego wackiem wzgardzam, przypadkowym rapem rzygam?
Polsko, dziwny kraju wybacz, nie będę się tłumaczył
Z tego, że jestem, że żyję, że swoje już zrobiłem
Onomatopeja, jeszcze się trochę wysilę
I nie jest mi przykro, że Ci się nie tłumaczyłem...

Chcesz rapu – znaczy mego gadania?
Znasz mnie? Znasz odpowiedzi na pytania?
Chcesz mnie – złapać i pognębić?
Znasz rap? To znajdziesz środki i patenty
Chcesz rapu – znaczy mego gadania?
Znasz mnie? Znasz odpowiedzi na pytania?
Chcesz mnie – złapać i pognębić?
Znasz rap? To znajdziesz środki i patenty

Dlaczego data , czemu w tekstach progresja?
W życiu brutalność, agresja, na rynku recesja?
Na wokalach kompresja, czemu płyty się kręcą?
I czy DJ ich nie psuje, kiedy tak nimi scratchuje?
Przecież igłą je rysuje, przecież to nie jest muzyka!
Rap to dno, nie damy rady? Czemu w bit maszynie pady?
Czemu wciąż dążę do zwady i nie lubię prezydenta?
Czemu w Polsce smutno w Święta, czemu Bush wojnę rozpętał?
Czemu serial z importu, na specjalne zamówienie
Dlaczego mój rap w cenie, czy potrzebne mi korzenie?
Czy mam słuszne przeświadczenie, że ma wartość to, co robię?
Czy na rapie coś zarobię? Przecież po to tylko robię...
Tak jak każdy hip-hopowiec, takie zdanie macie o mnie
Wy, co nie wierzycie i marzycie, że już po mnie
Ja wybieram sznury, nie diamenty jak te szczury
Które tańcują przy popie, rapu do tego nie zrobię
Za niepopełnioną zbrodnię chciałbyś oskarżyć melodię
Która obali teorię, wszystkich tępych oponentów
R.A.P. to ja, rap starego kontynentu
Przy mnie doznasz oczyszczenia; rap to jeden z elementów
Którym władam biegle, którym tu władam przebiegle
Twórcza forma ekspresji, z nim połamię wszystkie szczeble
Twej wątpliwej kariery – to rap od Rycha Peji
Dziś pogrążam ignorantów tylko po to, by wiedzieli
Że ich słowa nic nie znaczą, gdy ktoś się samego ceni...
(Ceni... R.A.P.)

Chcesz rapu – znaczy mego gadania?
Znasz mnie? Znasz odpowiedzi na pytania?
Chcesz mnie – złapać i pognębić?
Znasz rap? To znajdziesz środki i patenty
Chcesz rapu – znaczy mego gadania?
Znasz mnie? Znasz odpowiedzi na pytania?
Chcesz mnie – złapać i pognębić?
Znasz rap? To znajdziesz środki i patenty

Cały ten rap, nowa część, nowa seria
Pytasz, jak to robię, po co?
Gadam, jak dyktuje serce, przy tym rąk sobie nie pocąc
Cały ten rap, nowa część, nowa seria
Pytasz, jak to robię, po co?
Gadam, jak dyktuje serce, przy tym rąk sobie nie pocąc

========================================

--- Breakin’ Borders ---

Nowy York, czwarta rano
GP, Brooklyn, Jeżyce
Richmond, Queens, Naramowice
Hej, break a borders man!

Nie za kasą i seksem chociaż żyję w wielkim mieście
Mam otwarty umysł o tym się dzisiaj dowiedzcie
(Że) Możliwości sporo nawet wstecz pamiętam lekcje
W czasach życia na kresce hołd oddaje dziś mej C
W kulturowym tyglu w wielkim świecie przeciw wojnie
Choć często niespokojne sytuacje czy to pojmiesz?
Pokazuje w jaki sposób można co chce się osiągnąć
Na kolejny level wspiąć się znaczy poziom
To ziom znaczy to, że możesz wszystko
Jak na czwórce Decks'a wiem odrobię pierwszy milion
Bo mam mentalność inną, dusza wojownicza sprawia
Że buduję i naprawiam gdy spierdolę sprawę, działam
Gdy grób z bananem badam ja i SLU ponownie
Bez błędnych obsunięć jestem pewien nie do mnie
Pieprzyć te kamery, te kariery chcę mieć wiedzę
Chcesz bierz profity, jesteś próżny, się przejedziesz
Żaden filozof, zwykły czubek co ma zapał
Nie czas umrzeć na zawał, nerwowego życia nadmiar
Bierność to banał, ja wybieram szereg działań
Podejmuję każde z wyzwań, więcej robię niż gadam
Swej miłości od brata od siostry każda strata
Boli tak mocno jak z kuszy przebita klata
Bo miłość to ból tak jak nawijał Ja Rule, ta
Nie będę żul, bo nawet gdy w rapie król
Potrzebuję tego życia, tego nie chcę dziś kreować
Własny świat reprezentować, pełen dumnych postaw, zobacz
Posłuchaj, słyszysz? będziesz miał co komentować
Pokonuję bariery, których tak się boisz pognać
Zdążyłeś mnie poznać, do bólu szczery jak zawsze
Pragnę być wolnym, kochanym i wiem, że stać mnie
Na życie, które jeszcze będzie cudne
Zacznę podejmować wysiłki, przez to będzie kozackie
Nie kurewskie, lecz piękne nikt nie skminił refrenu
Tendencje do narzekań tak wielu obywatelów
Wyjeżdżają za chlebem by uzyskać marny status
Bycia w Polsce jednym z tych statystycznych szaraków
Na Jeżycach syf nie inaczej na Brooklinie
Takie same możliwości? Dla mnie? czyżby? niech rozkminię
To jest o łamaniu granic kawałek, ucz się pilnie
Świat należy do nas, nie do ludzkich pomyłek
Chwytaj dzień brat, znajdź tu na życie chwile
Nie jak systemowy robot, nie poczujesz, że żyjesz
Wiem trzeba zapierdalać, lecz uważam to nie wszystko
By coś ci w życiu wyszło, walcz, zdobądź godną przyszłość
Traktowany marginalnie mam być zbędny, czuć się nikim?
Dla mnie nie możliwa taka sytuacja Rych jak wiking
Chce stanowić przykład, że wciąż można walczyć, wierzysz
Żądny nowych wyzwań czas by siły sprzymierzyć

Pokonując granice własnej wytrzymałości
Wznosisz się na wyżyny własnych umiejętności
Bo to życie oferuje nam dziś wiele możliwości
A ty łap los w swoje ręce, nadal bądź duchowo mocny

========================================

--- Hej Lejdis ---

Yo... mic check
Aha (Hej Lejdis)
Richi Rich Richmond
A-a, właśnie tak, Gandi Ganda PC Park
Hej Lejdis... aha

Kiedyś niczym Teen Spirit a dziś jak Riri zapach
Laski znają Ryszarda, co się zna na tych rapach
Weekendy w trasach to norma, zadbam o babski fan base
Raczej nie mam love songów – "Tak bardzo chcę" albo "Amber"
Już bez ambicji by ambę miały na moim punkcie
I rzadziej tagi na biuście, staników ziomek nie zbieram
Nie było takiej potrzeby, klata zawsze jak trzeba
A ty bierz się za siebie, zamiast leniwie ziewać
Grubas to styl na majku, a nie żałosny look
I pierdolenie żenady, że bycie chorym jest cool
Wiele z nich pewne siebie mówią o typach cipy
Słyszałem te ich dowcipy, kiedy dobrze popiły
Bo nie brakuje im siły, polują tu niczym lwice
Rozpalone kocice, nie ma podjazdu Nitze
Nie są zbytnio cierpliwe, nie mają czasu na chłopców
Co pod spódnicą mamusi całe życie jak w kojcu

Kobieta jest zagadką, kiedyś krzyczałem "Hej Lejdis"
Ale już tak Beastie Boys żeśmy wydorośleli
Już nie chłopcy, a mężczyźni, potrafimy docenić
Wiem, że wybrałem właściwie, żeby coś w życiu zmienić
Drogie panie inspiracją od zawsze w rapsach
Grałem Slow Jam trochę w erotycznych jazdach
Aż do czasu gdy się pojawiła ta ostatnia szansa
Na bycie szczęśliwym dla mnie tylko jedna gwiazda jest
Kobieta jest zagadką, kiedyś krzyczałem "Hej Lejdis"
Ale już tak Beastie Boys żeśmy wydorośleli
Już nie chłopcy, a mężczyźni, potrafimy docenić
Wiem, że wybrałem właściwie, żeby coś w życiu zmienić
Drogie panie inspiracją od zawsze w rapsach
Grałem Slow Jam trochę w erotycznych jazdach
Aż do czasu gdy się pojawiła ta ostatnia szansa
Na bycie szczęśliwym dla mnie tylko jedna gwiazda jest

Ganda ma mentalność singla? Nieaktualny temat
Dziś rzeczywistość inna, tamtej już od dawna nie ma
Jednej oddałem serce i przychyliłbym jej nieba
Nie potrzebuję nic więcej, tylko miłości mi trzeba
Już nie w głowie wygłupy i dupy na jedną nockę
Wolę się skupić niż kusić wciąż, i to jest dla mnie proste
Biorę to co najlepsze, przytulam do siebie mocniej
Wiem, że tego nie spieprzę, to jest życiowy postęp
Dzisiaj więcej rozwodów niż małżeństw, taka tendencja
Nowa kultura zachodu, rodzina to dekadencja
Kobiety chcą na ogół kariery, własnego szczęścia
Faceci tylko wzwodu na chwilę, zaliczać miejsca
I nie potępiam podejścia na życie chwilą
Sam pamiętam te czasy wariackie, szybko się żyło
Trzeba dojrzeć do sprawy, nigdy nie działać pochopnie
Lepiej się sparzyć dwa razy, spróbować nie żyć samotnie

Kobieta jest zagadką, kiedyś krzyczałem "Hej Lejdis"
Ale już tak Beastie Boys żeśmy wydorośleli
Już nie chłopcy, a mężczyźni, potrafimy docenić
Wiem, że wybrałem właściwie, żeby coś w życiu zmienić
Drogie panie inspiracją od zawsze w rapsach
Grałem Slow Jam trochę w erotycznych jazdach
Aż do czasu gdy się pojawiła ta ostatnia szansa
Na bycie szczęśliwym dla mnie tylko jedna gwiazda jest
Kobieta jest zagadką, kiedyś krzyczałem "Hej Lejdis"
Ale już tak Beastie Boys żeśmy wydorośleli
Już nie chłopcy, a mężczyźni, potrafimy docenić
Wiem, że wybrałem właściwie, żeby coś w życiu zmienić
Drogie panie inspiracją od zawsze w rapsach
Grałem Slow Jam trochę w erotycznych jazdach
Aż do czasu gdy się pojawiła ta ostatnia szansa
Na bycie szczęśliwym dla mnie tylko jedna gwiazda jest

Nie chcę dziewczyn z show bizu, moja żona to cywil
Rzuć okiem na znane pary, czy to z filmu, muzyki
Lub pierdoletów portali, się porozstawiali w moment
Chociaż wesela huczne, wybitne, w chuj luksusowe
W kajecie full zajęć, każdy ambicje ma ponad normę
No i kto ma odpuścić, by się rozwijał bąbel?
Przy okazji partner, a ty w garach, pieluchach
Zamiast fleszy w tym fartuchu bliżej ci do flejtucha
I niezbyt chlubna fucha, c'est la vie woła scena
Często rozbita rodzina to standardowa cena
I za chwilę nowy partner, sesyjka w tygodniku
Znów odnaleźli miłość, na poważnie, bez freaków
A życie na świeczniku nie ułatwia relacji
Pani z planu jest winna, że się typ z nią zaprzyjaźnił
Ideolo case dla wytrawnych paparazzi
Ja do tego z dystansem, jeden rozwód wystarczy

Kobieta jest zagadką, kiedyś krzyczałem "Hej Lejdis"
Ale już tak Beastie Boys żeśmy wydorośleli
Już nie chłopcy, a mężczyźni, potrafimy docenić
Wiem, że wybrałem właściwie, żeby coś w życiu zmienić
Drogie panie inspiracją od zawsze w rapsach
Grałem Slow Jam trochę w erotycznych jazdach
Aż do czasu gdy się pojawiła ta ostatnia szansa
Na bycie szczęśliwym dla mnie tylko jedna gwiazda jest
Kobieta jest zagadką, kiedyś krzyczałem "Hej Lejdis"
Ale już tak Beastie Boys żeśmy wydorośleli
Już nie chłopcy, a mężczyźni, potrafimy docenić
Wiem, że wybrałem właściwie, żeby coś w życiu zmienić
Drogie panie inspiracją od zawsze w rapsach
Grałem Slow Jam trochę w erotycznych jazdach
Aż do czasu gdy się pojawiła ta ostatnia szansa
Na bycie szczęśliwym dla mnie tylko jedna gwiazda jest

========================================

--- Troublemaker 2023 ---

Troublemaker
Moneymaker
RPS
2-0-2-3
#MUSIC

Moja muza trzy dekady wsiąka w ten polski beton
Jak krew ofiar bestialsko zajebanych maczetą
Psy tu od dawna podbijają po fotki
Łaszą się jak podlotki, wypełzając z radiolki
W radiu wieśniacka muza, już zdążyłem przywyknąć
Chociaż bywało gorzej, gdy budowaliśmy hip-hop
Jęzor zachwaszczony slangiem, od zawsze J do E
Nawet najgorszy dzień musi skończyć się
Młodzi nazwani patolą, intensywny żywot wiodą
Jak się szybko zestarzejesz, no to umierasz młodo
Wierni zasadom i blokom, każdy miejscowy loko
Nie zrozumiał, jaką rolę w bójce odegrał alkohol
Niejeden bandziorek tu przewija dobre rady
Więc do spodu nie dojeżdżaj, jeśli typ nie zasłużył
Bo może wyjść, że skoro pozbawiłeś go dumy
Się wypniе na zasady, ci nie pozostanie dłużny

Chcieliściе ulicznie, przy okazji jest lirycznie
To nie żadne odrzuty, tylko emocje na bicie
Wkurwienie chcieliście? Trochę się wybudziłem
Wejście smoka skurwielu, zawsze androgenicznie

Z rańca wjebany w telefon, jak za bajtla w teleranek
A więc zrywam się z hipnozy, opierdalam zdrową szamę
Zastanawiam się, jak uniknąć przykrych zajęć
Wykonując je od razu i puszczając je w niepamięć
Niezależnie od pogody, czy też pory roku
Uśmiech tylko dla najbliższych, nie dla sieciowych tłumoków
Kiedy się za coś biorę, mów mi pracownik roku
Chociaż branża nie nagradza, to zachowuję spokój
Ja nie mam tu przyjaciół, mam kilka sprawdzonych sztam
Z nimi rad, gadki o życiu, tak od wielu lat
No a wcześniej ponoć świr, a dziś trochę Rolemodel
Oni piękni, jak Bella ???, za wszelką cenę model
Ten ich cyrk, małpowanie traktuje jak modę
Nie da się na to patrzeć, nawet z przymrużonym okiem
Rap stał się głupi, jak Goofy, chcą zyskać zgodę
Kiedyś naplułbym w ryj, albo zajebał na brodę

Chcieliście ulicznie, przy okazji jest lirycznie
To nie żadne odrzuty, tylko emocje na bicie
Wkurwienie chcieliście? Trochę się wybudziłem
Wejście smoka, skurwielu, zawsze androgenicznie
Chcieliście ulicznie, przy okazji jest lirycznie
To nie żadne odrzuty, tylko emocje na bicie
Wkurwienie chcieliście? Trochę się wybudziłem
Wejście smoka skurwielu, zawsze androgenicznie

Wjechałem tutaj, kiedy rap wyciągał z gówna
Dziś już nie ma co porównać, bo zakurwia chujnia
Piszę to po zmroku, oświetla mnie Moonlight
Weź się obudź, w świecie pokus, wrogów szukaj w lustrach
Spierdolona pustka, nie wiesz z co się dzieje
Wóda ryje, prochy ryją, kurwy ryją beret
Troublemaker
Niech żyje bal, otwarte piekieł wrota
Koniec filmu nie ma praw, strzał, strzał, knockout
Jestem psychoaktywny, ale dziś czysty
I mam uśpione destrukcyjne mechanizmy
Wczoraj całym sobą, krzyczałem "Jebać świat"
A dostałem dar, zrozumiałem - dalej nie mam szans
Masy kusi high life, pełen fobii i lęku
Żyła złota, szybki haj, ale dla terapeutów
Beka z wieśków uzależnionych od blichtru
Nie zwlekaj, gnaj to wszystko, brudne w pizdu

Chcieliście ulicznie, przy okazji jest lirycznie
To nie żadne odrzuty, tylko emocje na bicie
Wkurwienie chcieliście? Trochę się wybudziłem
Wejście smoka skurwielu, zawsze androgenicznie
Chcieliście ulicznie, przy okazji jest lirycznie
To nie żadne odrzuty, tylko emocje na bicie
Wkurwienie chcieliście? Trochę się wybudziłem
Wejście smoka skurwielu, zawsze androgenicznie

========================================

--- Pink Floyd ---

Joł, właśnie tak
SLU Gang
Rychu Peja
Joł, właśnie tak
SLU Gang

Trudno jest działać, gdy nikt nie wspiera
Tak powstawała ta scena (siema)
Dziś dylematy wydać dwie czy jedną
Podstawą jest niezależność
Mawiali, że przeszedł piekło, niejedno
Z tych zdarzeń ukształtowało dzieciaka
Życie pod prąd nie było komedią, bo często chciało się płakać
Goryczy czara przelana nie raz
Chciałem brać rewanż za niepowodzenia
Z czasem wprowadził coraz więcej zmian
Nie kalkulując czy będziesz doceniał
Czar czarnej kawy z przelewu, poranek
Do tego włoska melodia
Nie trzeba tripu na koniec świata, bo Polska w sumie mistrzowska
W rapie wciąż szczery i nie, że Fryderyk, i że Popkilery
Szemrane deale, co drugi kumpel to juz emeryt
Ja wciąż przeżywam swoją wielką chwilę
Cos tam zrobiłem, cos nabroiłem
Żyć po swojemu - dewizą od lat
A mój kapitał to grube linie
Wszedłem w dewizy nim wjechał crack

Frajerzy się tu buntują jak Pink
Chociaż nie mają tych punchy jak Floyd
Chcą zdobyć papier i mieć ksywę "King"
Raczej świat Barbie, żadna Gra o tron
Frajerzy się tu buntują jak Pink
Chociaż nie mają tych punchy jak Floyd
Chcą zdobyć papier i mieć ksywę "King"
Raczej świat Barbie, żadna Gra o tron

Modne są różne metamorfozy
Od dawna wierny jednemu klubowi
Nie ma co gadać bo anonimowi
Prawdziwa zmiana, tak to się robi
Muzyka bloków i w szoku bo nowość
Starszy jegomość funduje wam szlif
Klasyk jak ..., szacunek dla gry
Nie zrywam się jak ten klif
Raperzy wciąż się buntują jak Pink
Chociaż nie mają tych punchy jak Floyd
Chcą zdobyć papier i mieć ksywę "King"
Raczej świat Barbie, żadna Gra o tron
Żaden blink, blink, nieaktywny Blik
Klik, klik z wing wave'em i lecę z tym w mig
Dla wielu z nich to tylko etat
Ustawię ich pod ścianą i sieka
Życie przestało dojeżdżać?
Przestałem robić se krzywdę
Ściągając bucha powietrza
Czuję, że naprawdę żyję
Se sprawy nie zdaję ilu wychowałem dzieciaków
Dla których te słowa nagrane
Jak wielu z nich później za majkiem tu stanie z marzeniem, że pójdą w me ślady

Frajerzy się tu buntują jak Pink
Chociaż nie mają tych puncy jak Floyd
Chcą zdobyć papier i mieć ksywę "King"
Raczej świat Barbie, żadna Gra o tron
Frajerzy się tu buntują jak Pink
Chociaż nie mają tych puncy jak Floyd
Chcą zdobyć papier i mieć ksywę "King"
Raczej świat Barbie, żadna Gra o tron

Zbyt często siedzę w Dark Necie
Dlatego myśli mam czarne
Mawiają o mnie ponurak
Nie spełniam pragnień, ja życie barwne
Dotykam brzucha ciężarnej z uśmiechem
I mógłbym pobłogosławić jak Papież
Chociaż ten pacierz naście lat temubył obcy
Bo w głowie miał inną narrację
Czytał Ryszard Peja

========================================

--- Epilog ---

Rychu Peja SoLUfka, Na Serio, Epilog
Sprawdź to, na pohybel debilom

Spokojnie patrzę w przyszłość, mój los jest w moich rękach
Często w to wątpiłem, kminiłem, dziś już nie pękam
Wierzę, że można poukładać każdy temat
Życie jest sztuką, sztuka życiem, to nie schemat
Dylemat za dylematem spokojnie przyjmę na klatę
Sprecyzuję cel by osiągnąć to czego pragnę
Grunt to zachować rozwagę, mieć w sobie tę odwagę
Stawić czoła okropieństwom, nie bić się ze światem
By nie bić się z myślami jeśli będziesz w porządku
To nie oberwiesz za nic oto kolejny z wątków
Wszystkich rozumów nie zjadłem lecz mam dzisiaj tę pewność
Że zbuduję fundament pod lepsze życie, wiem to
Z czasem okrzepłem i nabrałem przekonania
Że bycie duchowo mocnym to coś więcej niż banał
Ten co głupoty gadał dziś nawrócił się na dobre
Skoczył na właściwy tor, a zwrotnica mnie nie dotknie

To mój epilog, a więc czas wykonać bilans
Do złych zachowań dystans, nie ma co złego zaczynać
Prolog był taki, że dziś mógłbym już nie żyć
Nekrologi w gazetach, kilka zdjęć, recenzji, wierzysz?

========================================

--- Dla Ulic ---

RPS, SLU, IMS, RPS, SLU, IMS, RPS, SLU

Właśnie tak, to dla wszystkich ulic
Masz na rękach krew, nie żebym się wpierdalał
Zawsze dorzucę na chleb, ale nie da bayraktara
Polskie ulice, żadne tam Beverly Hills
Choć bezwzględne, niczym Hollywood dla Kelly McGillis
Jeszcze gdyby wjechał drill i biegaliby z żelastwem
A ta gównażeria bawi się tu w teledyskach w mafie
Jeszcze kurwa nagraj z Piaskiem, chociaż on większy gangster
Niż te wszystkie wymuskane, kryminalne frakcje
Życie ma na ciebie haczyk, co to w ogóle znaczy?
Ktoś na murze wrzuca napis "Śmierć dealerom dopalaczy"
Nigdy nie aspirowałem tu na szefa dyplomacji
Więc się nie spodziewaj poprawnej narracji
Beton w mojej piwnicy, jest znów świeżo wylany
Bo kruszyłem te podłogę, by wyścielić ją trupami
Wciąż mnie prześladuje, sen o domu w Holandii
Potem wracam na Staszica, gruby galimatias w bani
Tam kilka moich byłych i kilka strasznych typów
Masa alkoholu, przemocy i narkotyków
Co ważniejsze, że się jaram w opór tą fabułą smyku
Gdy wjeżdżają te koszmarki z przygodami skurwysynów

Polskie ulice, żadne Beverly Hills
Ale kocham ten syf, I got love for the streets
Wciąż doszukują się we mnie skurwysyna
A ja tylko chcę być wolny, bardziej niż Palestyna

Wciąż tak niewiele wiem, chociaż co nieco widziałem
I mógłbym przysiąc, że ze mną raczej bez niespodzianek
Zwiedzając świata kawałek, co nieco czytał i pisał
Wciąż głodny wiedzy, jak za dzieciaka muzy w głośnikach
Wiem rapowe zaplecze, zahartowało kolesia
Wyszedł z jaskini, a w bani wrył się tryb średniowiecza
To jakiś cel mi przyświecał, Jacquouille zdał się Jacquardem
Wspomnisz o farcie, a ja pamiętam wyłącznie pracę
Nie na etacie, ale przy kartce, w końcu nad sobą
Skończ się użalać, chciałbyć beztroski jak DJ Bobo?
Chłodny browarek obok, też fajną pannę, sielanka
A kto by nie chciał, więc idź po swoje, nie ma załamka
Tutaj rap ponad standard, przychodzę pierwszy, nie pytaj
Kiedy wychodzę? Przesłuchaj sobie Dekalog Rycha
Zamiast rozkmin na temat późnej starości bro, raczej Karōshi
Choć dbam o siebie, naprawdę to
Wciąż napierdalam miczym japońska drużyna w piłę
Nie bez powodu ich trener ma na imię Hajime

Polskie ulice, żadne Beverly Hills
Ale kocham ten syf, I got love for the streets
Wciąż doszukują się we mnie skurwysyna
A ja tylko chcę być wolny, bardziej niż Palestyna
Polskie ulice, żadne Beverly Hills
Ale kocham ten syf, I got love for the streets
Wciąż doszukują się we mnie skurwysyna
A ja tylko chcę być wolny, bardziej niż Palestyna

Dwadzieścia dziewięć lat na karku, moja muza to nie tester
Testować możesz produkt, ja bankowo nim nie jestem
Dalej wyszczekany, chociaż nie rzucam już mięsem
Nie piłuj mi pazura, bo cię zgaszę jednym wersem
Trochę starszy Dedis, w końcu odnalazłem przestrzeń
U Rycha na mixtapie, no bo szlifowałem dzień w dzień
Noc zostawiam koncertom, bo górnik ze mnie żaden
By nie iść do roboty się chowałem jak Bin Laden
Jestem kotem, nie Patem, tona emocji w każdy track
Dwanaście lat na scenie, dalej werwy pełny bak
Sprawdzaj rap, który buja, dosłownie bez piguły
Burzę nienawiści mury, prawy prosty Tyson Fury
What The Fuck? Duszę oddałem za wersy brachu
Inni by oddali godność, by mieć niekończące papu
Robię swoje, nie narzekam, ty też trzymaj się dzieciaku
Ważne by każdego dnia w lustro spoglądać bez strachu

Polskie ulice, żadne Beverly Hills
Ale kocham ten syf, I got love for the streets
Wciąż doszukują się we mnie skurwysyna
A ja tylko chcę być wolny, bardziej niż Palestyna
Polskie ulice, żadne Beverly Hills
Ale kocham ten syf, I got love for the streets
Wciąż doszukują się we mnie skurwysyna
A ja tylko chcę być wolny, bardziej niż Palestyna

RPS...
Wykorzystałem swoją szansę...
Chodzi o determinację
RPS...
Wykorzystałem swoją szansę...
Chodzi o determinację

========================================

--- Definicja Pener (Remix Czwórka) ---

P-P-P-P
Do N-N-N i kreska
P-P-Pener mieszka
Pener, Definicja Pener, przestań
Z definicji Pener, taki jestem, się nie zmienię
Takie mam korzenie, nie wyplenisz tego ze mnie
Nawet gdy spod igły nówka funkiel, wypas loopach
To masz przed sobą lumpa, który wiele razy upadł
I u nas rządził 2Pac, kiedy żył i gdy już odszedł
Świat nie będzie taki sam, nic nie jest kurwa proste
Dziś wylewam ku pamięci trunek, który tak go kręcił
Za tych, co nie mogą, tutaj my i nigdy święci
P-P do N i kreska – Pener mieszka
W wielu ludzkich sercach dla Penerów to wersja
Bo P ważna kwestia, oryginalny Pener (Przestań!)
Niech na drzewo spieprza ten, co chce nam tu namieszać
Nie wnikaj w nasze sprawy, to świat rozbitych rodzin
Pobitych i na głodzie, życie w nędzy, w tym smrodzie
Strasznej niewygodzie, o suchym ryju, walka
By mieć włożyć co do garnka, to o chleba kawałkach
I odchodzi moja matka, '8-9 przyszedł hip-hop
I wiedziałem, że to przełom jest naprawdę i że z fikcją
Chuj będzie miał wspólnego, dla gry coś wartościowego
Prawdziwy jak Sermon, oni mieli mnie za zero
Gram na nosie tym ofermom, co nie rozumieli tego
Że z rapu czarnego będzie można kiedyś wyżyć
Oni wciąż chcieli mnie widzieć, że się zmagam jak ten Syzyf
Oni wciąż chcieli mnie widzieć, że się zmagam jak ten Syzyf
Definicja, definicja, definicja Pener
Z definicji, z definicji, z definicji Pener
Definicja, definicja, definicja Pener
Z definicji, z definicji, z definicji Pener
Definicja, definicja, definicja Pener
Z definicji, z definicji, z definicji Pener
Definicja, definicja, definicja Pener
Z definicji, z definicji, z definicji Pener

Choć dziś bez wielkich ambicji, każdy Pener z definicji
A to definicja ulic, bandyterki, dziwek, żuli
My w to wplątani też, Gandi Ganda, Medi Top
Kaczor, Esko, Peja Wesz, to jest Czwórka remix, wiesz
Każdy Pener, zwykły zwierz budzi się w nas czasami
Wtedy nie jesteśmy grzeczni, tylko właśnie Penerami
Nazywani i słusznie, zaraz zgaśnie twój uśmiech
Tylko na chatę wpuść mnie, ze mną Pener ekipa
Jesteś pipa, to znikaj, właśnie tak to czytaj
Bo my nie będziemy pytać, bierzemy jak swoje
Ha, najgorsi gnoje, tak wychował nas projekt
Co jeden większy pojebany, czasem sam się nas boję
To żarty nie są, Penery trzęsą miastem
Jeden jest zwykłym żulem, drugi ma klasę
Kodeksy własne i jednolite
Pener to Pener właśnie, reszta jest mitem
Wypite Mocne Polskie, czy wino włoskie
Ulica czytaj, to Poznań, Czwórka, definicja Pener, witaj

Definicja, definicja, definicja Pener
Z definicji, z definicji, z definicji Pener
Definicja, definicja, definicja Pener
Z definicji, z definicji, z definicji Pener
Definicja, definicja, definicja Pener
Z definicji, z definicji, z definicji Pener
Definicja, definicja, definicja Pener
Z definicji, z definicji, z definicji Pener

Być Penerem z definicji znaczy nie dać na policji
Nam tu nie brak amunicji, by nie wyzbyć się ambicji
I choć czasem nielogiczni, nie jesteśmy w stanie przegrać
O swoich ludzi nie dbać, o nich zawsze pamiętamy
Tu trzymamy mocne sztamy tak, jak trzymamy gaci
Chociaż czasem niż zyskać, można tutaj tylko stracić
A ci niekumaci odwracają wzrok osrani
Tu jesteśmy Penerami, tak jesteśmy postrzegani
Czasem bałagan w bani, czasem rozróba przy wódce
Tak by można zdefiniować ten penerski styl pokrótce
I uczę tym numerem tych, co dawno już odeszli
Prywatne piekło przeszli, zwykły człowiek o tym nawet nie śnił
W głowie się nie mieści często ich historia
To dla nich dziś memoriał, jesteśmy samodzielni
I wtedy, gdy wkurwieni będziemy nieobliczalni
Jak Capone nietykalni, czasem dajemy w palnik
By później się ogarnąć i stanąć znów na nogi
Tu Pener z definicji nie okaże tutaj trwogi
Pokaże wtedy rogi, gdy ku temu jest sposobność
Bo każdy z ulicy skurwiel musi mieć swoją godność

Definicja, definicja, definicja Pener
Z definicji, z definicji, z definicji Pener
Definicja, definicja, definicja Pener
Z definicji, z definicji, z definicji Pener
Definicja, definicja, definicja Pener
Z definicji, z definicji, z definicji Pener
Definicja, definicja, definicja Pener
Z definicji, z definicji, z definicji Pener
Takie mam korzenie, nie wyplenisz tego ze mnie
Filar penerskiego miasta, Psycho Killer czas umila
Na Jeżycach syf
Bo my – penery – wszyscy razem się trzymamy
To pewne, to pewne

========================================

--- Życiówka (Magiera remix) ---

Moje usta już nie muszą krzyczeć, bo nie są głodne
Niby po co miałbym tu wkurwiony drzeć mordę?
Mówić o tym co modne jak wrzuty cipek na snapa ?
Widział wiele na żywca lider Slums Attack
Mówią gnój się zestarzał a ile kurwa ja mam lat?
W klubie jestem gdy szmal masz, jeśli zechcą zaklaskać
Nie chodzę w maskach, bo to nie gwiazda w szpanerskich oksach
A gdy spojrzysz mi w oczy dojrzysz w nich grubą postać
Możesz spytać odpowiem nawet, że zgadza się forsa
Po tylu latach nic nie mieć? Słabiutka opcja!
Nie zrozumiesz mych postaw jak kiedyś nawinął typek
Który szacun publiki zmienił w gównianą bryłę
Gdy się pomylę to przyznam rację temu co wiedział
W ten sposób czegoś się uczę od drugiego człowieka
Nie wiem co mam powiedzieć zwyczajniе się pouśmiecham
No bo po co się wkurwiać, toczyć pianę i szczekać?
Rych ma dekalog, Ty chcеsz miej nawet złotego cielca
Komercja to stan umysłu? Wszystko to już komercja
Mógłbym zwyczajnie przestać, mam co grać na koncertach
Lecz przysiadam jak Lemmy i nawijam od serca

To cztery zwrotki choć dawno wypisałem się z Czwórki
Klucze są na recepcji ten pokój stoi tam pusty
Cztery od serca zwrotki, definicja życiówki
Spróbuj zrobić to lepiej z życiem się nie poróżnić
To cztery zwrotki choć dawno wypisałem się z Czwórki
Klucze są na recepcji ten pokój stoi tam pusty
Cztery od serca zwrotki, definicja życiówki
Spróbuj zrobić to lepiej z życiem się nie poróżnić

Dzieciaki wręcz błagają: stary, dobry Rychu wróć!
Stary jestem teraz, tamten to był młody gzub!
Czasy NOJI, Szacunku czasem lubię ścierać kurz
A tych przeżyć nie odtworzę już, no cóż
Grałem wtedy po 25 sztuk w roku
Złotą płytę otrzymałem po kilku latach w szoku?
Więc nie pierdol mi o lepszych czasach kiedy był spokój
Gdzie każdy weekend w klubie sprowadzał się do nosów
Być może to była wina płyty „Na legalu?”
Trzysta koncertów w trzy lata, trochę Ski Składu
Czasem możesz wpaść w rutynę, zmęczenie materiału
Bez fazy na gwiazdora zawsze stronił od chłamu
Później wjeżdża SŻG i kilka kłótni
I nie byłem napizgany gdy zaprosił Wojewódzki
Nic nie wiesz o emocjach? To bajerę utnij!
Zresztą po chuj się tłumaczę, już nie ćpam, nie chleję wódki!
Nowe koleżanki, striptizerki, kurwy
Ludzie z miasta, bandziory, dilerzy i kilku kumpli
Serdeczne pozdrowienia dla chłopaków z bojówki
Moje wersy na fanach czy porażki czy triumfy

To cztery zwrotki choć dawno wypisałem się z Czwórki
Klucze są na recepcji ten pokój stoi tam pusty
Cztery od serca zwrotki, definicja życiówki
Spróbuj zrobić to lepiej z życiem się nie poróżnić
To cztery zwrotki choć dawno wypisałem się z Czwórki
Klucze są na recepcji ten pokój stoi tam pusty
Cztery od serca zwrotki, definicja życiówki
Spróbuj zrobić to lepiej z życiem się nie poróżnić

Ostatni taki balet, październik zero ósmy
Jak zwykle gruby cug pośród betonowej dżungli
Tak przeklinał i bluźnił, majaczył, śmiał się i płakał
Koszmar bezsennych nocy, bo nie szło zalać robaka
Wiracha rozszedł się z dupą wcześniej zostawił żonę
Moje życie tak krótkie a w zasadzie skończone
I dzwoni ziomek, że siedzą, że piją i jest w miarę
No to zamawiam taryfę i znów witam się z koszmarem
Za co? Za karę? I właściwie co dalej?
Nie tego w życiu chciałem, przecież miałem biec po chwałę
Nie zdawałem sobie sprawy, że sam się w to wjebałem
Jakie życie taki rap, jebać szmal i sławę!
Pijany bankrut, ponad 3 dychy na karku
2 pokoje na Jeżycach, 8 lat wynajmu
Siano w kanał jak zwykle świta już bardzo nieliczna
Już świta, zasłoń kotary, idę po zgliszczach

To cztery zwrotki choć dawno wypisałem się z Czwórki
Klucze są na recepcji ten pokój stoi tam pusty
Cztery od serca zwrotki, definicja życiówki
Spróbuj zrobić to lepiej z życiem się nie poróżnić
To cztery zwrotki choć dawno wypisałem się z Czwórki
Klucze są na recepcji ten pokój stoi tam pusty
Cztery od serca zwrotki, definicja życiówki
Spróbuj zrobić to lepiej z życiem się nie poróżnić

Za czym miałbym tęsknić? Wiem to dojebana muza
Słuchacze mieli ucztę gdy tak nabijałem guza
O byle co się wkurzał, kruszył viagrę z ekstazą
Nawet nie pamiętam twarzy i jak było, co klawo?
Bij mi brawo, bo przeleciałem tabun panienek
Za to, że zniszczyłem swoje życie, również innych nie wiesz?
Bywałem w niebie, bo zwyczajne życie nudne
Kroczył dumnie po Arenie jak Gladiator skurwiel
Byłem durniem? Nie potrafiłem walczyć z chorobą
To Mike Tyson był flaszką ja zaledwie Gołotą
Z każdą nową głupotą centrala bardziej spalona
Nawet dzisiaj są ślady tak twierdzi żona
I zmian dokonał, bo trzeźwość to mój uniwersytet
Gadka o streecie? Posłuchaj to jest prawdziwe życie!
I znów słyszę i widzę, zauważam różnicę
A Ty słuchaczu mnie prosisz o szaleństwa na płycie
Z Richem już nie wychylisz, nie zmarnuję energii
Układam puzzle z momentów choć brakną mi elementy
Czasem zwyczajnie niepewny, gotów wszystko podważyć
I przestać marzyć i przegrać życie, zwyczajnie zapić!

========================================

--- Nie zawsze (Resentyment wersja) ---

Yo, Resentyment
W pięć minut na kolanie, yo
Właśnie tak, sprawdź to-o-o-o

Yo, przychodzę z czasów Tribalów i fety w coli
Tych awantur stadionowych, starej szkoły kiboli
Spektakularnych bitew i starej szkoły rapu
Ciężkich burd i strzelanin w dyskotekach, dzieciaków
Te nasze koncerty – rzadko który bezpieczny
Wiem, bo grałem w Wołominie na początku dwutysięcznych
Z ekipą na scenie, ratowały mnie dźwięki
Nakurwiałem z braćmi, jakbym bronił Magdalenki, wierz mi
Że trup ścielił się gęsto, jakby pisał to Shakespeare
I znów tęsknie za czasami, kiedy rap był wyklęty
Nie zrozumie tego bezstresowe pokoleniе Netflix
I znów mam język cięty, jakbym pozbawiał cię nerki
Real talk, skalpеl bez narkozy, żadne bejmy
Nie są w stanie zmusić Rycha, by zajrzał do butelki
Nie po to, by nucili celebryci te piosenki
Jebać policję i sąd, tak jak wszelkie sentymenty

Hehehe, właśnie tak
Real talk, real talk, 
Właśnie tak, tak, tak
Yo, pochodzę z czasów, pochodzę z czasów...
Szalonych czasów...
Ejtisy, najtisy... właśnie tak, to były dissy
I awantury...
No i strzały z grubej rury...
Yo, yo, i respekt dla kultury
(Kiedyś, kie-kiedyś...)

Kiedyś mówiłem "bracie" do kilku kolesi, którzy
Dziś występują przeciwko mnie – to banda tchórzy
I krew się burzy na chwilę, gdy tak wspominam, przemija
Tzw. przyjaźń, bo ściemą niestety podszyta była
Nie pytaj mnie, jak dziś żyję, jeżeli nie chcesz zrozumieć
Ja nie narzucam swej woli, wszystkim cierpiącym współczuję
Zawistnym szujom do dupy... (Ch!) Bo fałsz ich cechuje
Nie będę rozliczał postaw, które od dawna neguję
Dziś jestem kimś! (Zapamiętaj) Co było kiedyś, wiem – pogrzeb
Nie wstydzę się swych wyborów, dziś człowiek wiem, że jest dobrze
Jedna kobieta, pieniążek, grono przyjaciół (Na zawsze...)
Kontra zła przeszłość, fantazje i stadom kurew melanże
W robocie też dziś odważni, sukcesów sporo, na serio
Ufam tylko tym ludziom, co wczoraj byli tu ze mną
Z rezerwą do tych, co kiedyś się bili w piersi, prawdziwi
Odpadli, bo ich skreśliłem, wiem, że się odwrócili
Kiedyś był fejm i kasa, szaleństwo w trasach, brak zasad
A jeszcze wcześniej B klasa w jeżyckim bagnie na Stasie
Pierwsze od lat niezmiennie, nie świruję pawiana
Bo nadal mieszkam na dzielni, co od małego chowała

========================================

--- Martwa Muzyka (demo odrzut) ---

To martwa muza dla mediów, przy której nie wiele zyskam
Choć uziemiona to piękna jak Monika Kuszyńska
W artystach spory potencjał, to wielka siła się podnieść
Kiedy okoliczności wybitnie niesprzyjające
Koleszko pogódź się z żoną to raczej ostatni moment
Aby wszystko poukładać, nie żałować, skończone
Słyszysz ostatni dzwonek? Lepiej wprowadź 
Inaczej otchłań jest marnie, myśli czarne, morze martwe
Solowy rejs na tratwie, nóż w wodzie to taki styl
W ostateczności masz „Pętlę” jak Hłasko tutaj był
Wiecznie, na świat złorzeczysz, przecząc samemu sobie
Samotnie chlasz do lustra by poczuć się jeszcze gorzej
O jeden most za daleko, o jeden kielon za mało
Za tobą zgliszczy nie mało, nie wiesz co to dekalog
Nie wiesz czym dialog bo wolisz brudny monolog do siebie
Ohyda w czystej postaci,  i jego tasiemiec
Chciałeś być najmądrzejszy bez podstaw co za bezsens
Tak każdemu się wydaje, że jest mądry niczym sensei
Nauczać w tekstach zawartych na płytach łatwo
Wdrażać w życie co nagrałeś, to już raczej nie bardzo
Bo miał wewnętrzny kodeks, to podwójna moralność
Ja mam jedno oblicze, zasad trzymam się twardo
Choć nie zawsze tak było, powracam ze swoją armią
W życiu nie ma nic za darmo
Sprawdź to!
Rymy rzucane na pętlach, od których braknie powietrza
Będę się streszczał bo w wierszach zawarta prawdy esencja
Wykorzystał potencjał to dla tych jak dotąd
Nie kupili przekazu, mówili, że Rych idiotą
Dbasz o status rebelii nie stojąc na barykadzie
I tak nawijasz ten badziew zachwytu udław się gadzie
Ja nie należę niestety, do tej raperskiej socjety
Trzeźwym okiem na ściętych, dla Ciebie kretyn?
Co jest dobre złe, chcesz zapytać? Ja odpowiem
Bo dziś nie mam dylematu jak w „Psach” Lipiński Tomek
Pierwsza i ostatnia krew, życie śmierć, wolność, dołek
Kto świnia a kto człowiek, nędza, bogactwo skończone

========================================

--- Jest jedna rzecz (Old school remix) ---

Bezustannie patrzyłem na tych, którzy się wybili
Bez przerwy śledziłem, jak zyskują nowe siły
Underground to dla mnie ekonomiczne przyczyny
Nieporadność promotorów, wydawców olew czynny
Materiał zrobiony z własnej bez inicjatywy
Nielegal, my najdłużej, SLU z czyjej winy?
Od dawna swoje robię, a wydawca oszukuje
Miłość do muzyki, twórczość tę wykorzystuje
Obiecuje, wypromuje, lecz na tym się kończy
Źle się rozpoczęło, lecz tak źle się nie zakończy
Jesteśmy od gadek, od podkładów, od koncertów
Od studyjnych zmagań, słownych tych eksperymentów
Kiedyś niemożliwym było robić bez еkspertów
Deta, wideoklip, akustyk, głośnia, kontrakt
Z własnеj inicjatywy, tak potrzebna nam promocja
Żeby słowa na tych bitach dotarły dzisiaj do was
Szkiełko, radio, na koncertach z czarnej płyty
Wschodnie czy Zachodnie? – Nowe rzeczy dziś tworzymy
Trudności przeskoczymy i do reszty dołączymy
Nikt z nowością nie przeskoczy, z konsekwencją kroczymy
Starą, wydeptaną ścieżką z bagażem doświadczeń
Nieuczciwy skurwysyn nie pozbawił nas marzeń
I obyś się przeliczył, żebyś plecy zaliczył
Jak ten pies ogrodnika szczerze będę ci dziś życzył
Pseudo ogarniacze z bazaru, nie wydawcy
Dajcie sobie spokój, szkoda waszej marnej kasy
Żadne zarobasy, brak tu profesjonalizmu
Tym stwierdzeniem pozbawiłem was resztek optymizmu
I zawijam się do chaty trenować nowe cuty
Napisać parę słów, by wypić zdrowie za tych
Którzy dzisiaj nie mogą, bo nie wyszli na swoje
Bo jak się okazało, skrzywdził ich jakiś gnojek
A ty się nie wkurwiaj, przemyśl, co tu mówię
Kochasz hip-hop? No to popraw swą wytwórnię
Jest jedna rzecz, dla której warto żyć
(Hip-hop!) I nie zmienia się nic, wszyscy!
Jest jedna rzecz, dla której warto żyć
(Hip-hop!) I zmienia się nic, dalej!
Jest jedna rzecz, dla której warto żyć
(Hip-hop!) I nie zmienia się nic!
Niejeden mnie zapyta: "Po co ta kolejna płyta?
Dla kasy? Chcesz się sprawdzić? Z pierwszych stron gazet nie znikasz?"
To, co było marzeniami, stało się rzeczywistością
Nagrywam, wydaję – to dzięki umiejętnościom
Pytasz, czym się w tym kieruję? Do hip-hopu miłością
I straszny sentyment, szalony dziewięćdziesiąty trzeci
Czas leci, a my jak małe dzieci
Czy pamiętasz te czasy, kiedy Bushwick stracił oko?
Czasy Pete Rocka, kolejne lekcje
Jego reminiscencję, czy pamiętasz to jeszcze?
Rap się zmienia, zmienia brzmienia, sposób łączenia, mówienia, flow
Technika, skojarzenia, zobacz bunt – ile szkół!
Koniec lat osiemdziesiątych? Dla dzieciaków oldschool!
To czas najlepszy i nie wie o tym każdy
Że rap klasyczny się wywodzi z czasów tamtych
A dziś zastój się zrobił, chociaż nie jest tak najgorzej
Wielki powrót DJ-a – nowy pozytywny wzorzec
I walka z pieniądzem, walka z komercjalizacją
Skazana na przegraną, ja przyglądam się tym akcjom
Finansowym motywacjom, reklamom, prezentacjom
Rap opuszcza podwórko, teraz skóra i biurko
Spowiany przemysłu chmurką z całą przyjemną formą
Rap globalny, sprzedajny, rap masowo uprawiany
Dwudziesty pierwszy wiek przynosi wielkie zmiany
Ty po której staniesz stronie? Po hajs wyciągniesz dłonie
Zanim, skurwysynu, położysz je na mikrofonie?
Pasuje ci ten wybór i klipy chałturników
Zawsze lepiej ubranych niż utalentowanych
Ta, ja stanę po drugiej stronie barykady
Nie zaakceptuję zmiany, na to nieprzygotowany
W stylu, brzmieniu dobrze znany, reprezentuję biedę!
Od Jot do E, zwróćcie rapowi korzenie
Karton, mata lata, b-boy leci i wymiata
DJ drapie, MC gada i toasty swoje składa
Zależy mi na tym, ja nie wstawiam tobie kitu
Całe życie w rytm breakbeatów i cytatów z klasyków
To druga część oblicza bardzo dobrych wyników
To zaangażowanie tych kilku zawodników
Nawijamy z gracją jak figury Kosmo City
Teraz bijcie brawa, ja się najem, będę syty
Jest jedna rzecz, dla której warto żyć
(Hip-hop!) I nie zmienia się nic, wszyscy!
Jest jedna rzecz, dla której warto żyć
(Hip-hop!) I zmienia się nic, dalej!
Jest jedna rzecz, dla której warto żyć
(Hip-hop!) I nie zmienia się nic, wszyscy!
Jest jedna rzecz, dla której warto żyć
(Hip-hop!) I zmienia się nic!

========================================

--- Intro RPS/WHR (odrzut) ---

White House, RPS, Slumilioner
Nie ma tu gorących nazwisk, dwójka producentów MC
Bo to muza z czystej pasji choć powiedzą dla pieniędzy
Nie zapraszamy topowych, którzy mówią, że są wielcy
RPS, White House, tutaj prestiż dużo większy
Słowo droższe od pieniędzy
Nadal tniemy stare sample
90% MC chce przecinać tylko papier
Slumiliioner ma sałatę, nie w kolejce po wypłatę
Przyjemne z pożytecznym, od lat ten sam patent
Doświadczenie nas prowadzi, choć czasem strome zbocze
Może zabrzmi to banalnie, nie rozmieniam się na grosze
Cała prawda, bardzo proszę w oparciu o prawdę
Oni wóda, biały proszek i mentalnie wciąż na dnie
Ja dopiero się rozkręcam, znęcać się nie zamierzam
Gdy poluje to wyłącznie na bardzo grubego zwierza
Nie ma sensu się zwierzać jak na starszych produkcjach
RPS, White House pewni swego i jutra

========================================

--- Full Time Job (2 kolejne zwrotki demo odrzut) ---

Tekst bez zwrotki pierwszej, która trafiła na album
I've got Full Time Job
A ty Blowjob jełopie
Ewentualnie Foot Locker
Koniec marzeń o hip-hopie
I tak odpierdalasz chłopie
Jak miałbym Ciebie szanować?
Dotrzymałeś choć raz, wcześniej danego słowa?
I gęstnieje atmosfera i pojawia się ściema
I rozpada się ekipa, nad rzeką której nie ma
Pewność siebie pomaga, chciwość niszczy nierozwaga
Jakie zasady, tam gdzie kurwa brak zasad
Wieczny chłopiec "Piotruś Pan", co polubił zbytnio hardkor
Próbował mi zarzucić, że wjeżdżam z branżową gadką
Racja, branża to hardkor, o niej masz pojęcia
Zapytaj Księcia dlaczego ma inne niż ty zajęcia
Mam wyjebane spięcia, dziś z tego tylko leje
U mnie Baby Cubes a u niego Mendelejew
Nie korzystam z mechanizmu iluzji i zaprzeczeń
Bo go wypożyczam takim jak ty, a sam się leczę
Gdybym sprzedał tyle płyt co rozdałem autografów
Już bym nie chciał kasy z rapu, no co się szczerzysz cwaniaku?
Muza to nie olimpiada, o pieniądzach nie wypada
Od tak nagraniach gadać bo to komercyjna zdrada
I dlatego nam biada, jeśli nie zamierzasz schlebiać
Hołocie z internetu, która pozbawi Cię chleba
I napiszą, że się sprzedał, w ogóle nic nie wart
Dzięki argumentom z dupy, może Cię okradać biedak
Szmalu na krążek nie wyda, bo zciąga darmowe pliki
Bo dzięki temu zaoszczędzi i posłucha dobrej płyty
Przecież płaci za internet, jeszcze miałby za coś bulić
Wy, programy, film, musi łyknąć kultury
Pizda nie zajebie bryki by pojeździć bo to przypał
Ale nowy album Rycha ściągnie, gra muzyka
Jaki fan taka etyka, dziękuje tym uczciwym
Którym miałem budżet na nagranie nowej płyty

========================================

--- Big Rich (Magiera 3 zwrotka remix) ---

Wydawał bajońskie sumy na niedorzeczne symbole
Żeby podkreślić status, niektórych mogło to boleć
Co drugi po lepszej szkole, gorszym mówili matole
Choć do popisu w chuj pole większość zdążyła polec
W papierach mam podstawowe, nie ukończyłem LO
Mówili, że nic nie zdziałam wymownym kurwa helloł!
A gdy na bitach Elo miało już swoją wartość
Dawno miałem szmal z rapu i wyjebane tak bardzo
Była szpryca nie cardio i niezły kocioł na scenie
W Jacuzzi dupy, koperty z blatu, grube ciśnienie
Szmal opuszczał kieszenie, bo balet bez przerwy trwał
Czy poniedziałek, czy środa, listopad czy maj
Był ostry haj i sex, wielka niemoc i przemoc
I nie mogłem się przemóc żeby zjechać na detoks
Był ostry zjazd za każdym razem po grubej facie
Dopadał tępu ból, rachunek za tą ekstazę
Tak pozbawiałem się marzeń, cały syf brał na klatę
Te nieprzyjemne następstwa obcowania z tematem
Gotów na nową bitwę by zapić bezsenność litrem
Bóg mi świadkiem, że Szatan był jedynym arbitrem
x2
Wiesz jak szedłem do biznesu? Wykopując drzwi!
Choć prawdziwy jak nikt inny jak B.I.G
Jebać czystą grę tyle lat był brudny bit
Wcześniej ze Slumsów Ryszard dzisiaj Big Rich!

Mogę siekać na tune'ie być chujem wbić w Blok Ekipę
Przypodobać się młodszym Rychu starszawy Bieber
Zniesmaczyć ziomków jak bimber proponowany Madame
Która jest utrzymanką, popija Moët, ssie kabla
Nawijać bla, bla, bla czarować niczym szafiarka
Choć mam kumpelę blogerkę moim światem był Mad Max
Mówili gwiazda, no lipa lepiej niż celebryta
Mówili prosta, chuligan, no skill, cham i bandyta
Żyjesz ze mną dekadę i nadal pytasz kim jestem?
Choć zdążyłaś już poznać prawie każdy mój sekret
Wydali niejeden dekret, że socjopata i przekręt
Nie wiedzą jak zdefiniować Rycha Pe po czterdziestce
Z hejtów wyciągam złość jak szmal z konta
Nie ważne czy pierwsza płyta czy pięćdziesiąta!
Wciąż bardziej uczciwy niż podpisany kontrakt
Dla mnie zawsze najważniejszy będzie fun i spontan!
 x2
Wiesz jak szedłem do biznesu? Wykopując drzwi!
Choć prawdziwy jak nikt inny jak B.I.G
Jebać czystą grę tyle lat był brudny bit
Wcześniej ze Slumsów Ryszard dzisiaj Big Rich!

Ja dzięki pracy nad skillem zyskałem ponownie siłę
Jak Samson włosy straciłem, a power niczym Vin Diesel
Jestem stworzony do rapu, to nie proste linijki
Nie sprawdzaj ich na Geniusie, lepiej użyj enigmy
Dobrze znam klimat melin, klimaty niczym w Medellín
Mógłbym skończyć jak Kogut z flachą pośród meneli
Zamiast tego w kasynie mógłbym zgrać większe sumy
By potem mieć z tego ubaw, choć nie powód do dumy
Gorąca głowa nie skuma, że dojrzałem w tym wieku
Choć nadal fruwam na scenie, w środku spokój, człowieku!
Jestem kompletny, potrafię sobie fundować szczęście
Kiedyś jak Falco bez Happy Endu, życiowy bezsens
Miałeś fajny dom a skończyłeś jako raper
Gdybym nie pochodził z nizin dawno rządziłbym tym światem
Na życie wziąć patent dziś różnice nazbyt skrajne
Młodość to ubóstwo z czasem bytność na Time Square
 x2
Wiesz jak wszedłem do biznesu? Wykopując drzwi!
Choć prawdziwy jak nikt inny jak B.I.G
Jebać czystą grę tyle lat był brudny bit
Wcześniej ze Slumsów Ryszard dzisiaj Big Rich!
Wiesz jak wszedłem do biznesu? Wykopałem te drzwi!
Choć prawdziwy jak nikt inny jak B.I.G
Jebać czystą grę tyle lat brudny bit
Wcześniej ze Slumsów Ryszard dzisiaj Big Rich!

========================================

--- Rapkamagra ---

Yo... Mills... Jadakiss

Styl potężny i spasiony niczym South Money Homie
Każdy miech w roku z mikrofonem niczym Honeymonth
Często gadam do niego więcej niż do własnej żony
Bo poślubił grę jak Too Short, po śmierć związany z nią
I gadali, że mam krótki lont, ja brałem to na chłodno
Bo farmazon i chujowy rap najcięższą zbrodnią
Nie ten czas, by się mordo wyświetlać wszędzie z mordą
I dlatego często phone call, w łapie z klasyczną Nokią
Teraźniejsze tracki długie jak radiowy dżingiel
Przemysł mnie nauczył, by codziennie rzucać singiel
Kiedyś rzucałem panny, codziennie jako singiel
Dzisiaj z tą samą panną, razem w życiowym drifcie
Nie nawijam o blichtrze i bez tego jestem wielki
Bowiеm z M-ki przechodzę powoli w XL-ki
Styl ma być gruby, Ty nie spinaj pośladów
Robię swoje, a twеrki w klipach laski mi dają

To dla wszystkich posiadaczy, odtwarzaczy w autach
Niech ten krążek dobrze wjeżdża, niech Wam pięknie zagra
Niech się CD opierdala jak w weekend Kamagra
Nowy Richmond, standard, że na beatach, prawda

O zerwanych przyjaźniach często gadałem na luzie
Niczym filmowy Perry, gdy dorwał tanka w fast foodzie
Robię co zechcę i nazywam to odwagą
Bo nie daje się prowadzić na smyczy niczyim fanom
Słuchaczom, którzy chcieliby zastraszać co chwila
Szantażując, że jak coś to porzucą pupila
Nie rób ze mnie debila, nie tańczę jak mi zagrają
Follow the leader, to ja tu rządzę, całą tą zgrają
Nie wiele czają, a pouczają bawiąc się w sądy
Ich orzecznictwo o winie miałoby mnie obciążyć?
Co on w ogóle odjebał? Po jaki chuj nagrał z Multim
Zamiast wyzywać od kurwy, on taki numer odkurwił
Środkowy palec debilom, tyle to dla mnie znaczy
Bycie na łasce, nie łasce roszczeniowych słuchaczy
Co on znowu odjebał? Po chuj nagrał z Malikiem
Odjebał lipę, chciał się pochwalić najgrubszym plikiem
Nie żaden cheater, nie creeper, idę po swoje, znów szok
Kolejny rok, robię swoje, żaden top of the top
Swojej pozycji pewien, tak jak szacunku na mieście
Bo szmal i popularność, to nie najważniejsze kwestie

To dla wszystkich posiadaczy, odtwarzaczy w autach
Niech ten krążek dobrze wjeżdża, niech wam pięknie zagra
Niech się CD  opierdala, jak weekend Kamagra
Nowy Richmond, standard, że na bitach, prawda
To dla wszystkich posiadaczy, odtwarzaczy w autach
Niech ten krążek dobrze wjeżdża, niech wam pięknie zagra
Niech się CD opierdala, jak weekend Kamagra
Nowy Richmond, standard, że na bitach, prawda?
Mam odwagę... Bo od lat moja ksywa wzbudza spore kontrowersje
Mam odwagę... Moja ksywa wzbudza spore kontrowersje
Mam odwagę... Moja ksywa wzbudza spore kontrowersje
Mam odwagę... Bo myślę samodzielnie... Na zawsze sobą będę

========================================

--- Nie Chowam Urazy ---

Yo... Aha... Mike Check

Mówią, czemu nie przeniesiesz biznesu na wyższy poziom
Nie bardzo ich rozumiem, nie wiem na chuj się kłopoczą
Bo i po co miałbym traktować muzę jak produkt
To rap, pakiet premium, a nie produkcja gniotów
Alkohol beret porył, ale nadal true story
Na TOP 10 tego gówna mógłbym rozdzielić życiorys
I wciąż skory by skill podnosić, proszą zejdź ze stawki
Choć nie większa niż życie, więc weź typie ogarnij
Dobrze wiesz, że lepiej karmisz raka z innej stajni
Bo przyjął końską dawkę łajna, Augiasz żaden artyzm
Ten atak mocno wyjął, że jednym spojrzeniem Miley
Wyjaśniam, gdzie charyzma, której brak tеj całej zgrai
Czaisz, skurwysyny, chłopcy zniewieściali
I co druga Gangsta Boo, lubi się dławić, czujеsz?
Tylko się uśmiecham, make-up sukom zmazuję
Już przestałem niańczyć dzieci, rap zobowiązuje, bullet

Ja nie chowam urazy, ja się wpierdalam na beat
Z rapu nie ma tyle kabzy, ile płacą za syf
Oni nie wiedzą czym wstyd, robią minę do złej gry
A ta gra chuja warta, u mnie chill i PMD
Ja nie chowam urazy, ja się wpierdalam na beat
Z rapu nie ma tyle kabzy, ile płacą za syf
Oni nie wiedzą czym wstyd, robią minę do złej gry
A ta gra chuja warta, u mnie chill i PMD

Wstaję z rańca i odpalam skin a little bit
Życie zaprasza do tańca, to nie kolorowe sny
Biję pięć z prawilnymi, to nie z netu syf
Moja pięść zaciśnięta zawsze, gdy wchodzę do gry
Dobry blend, w filiżance i płynę pod beat
Umiał pić i rapował, lepiej ktoś tu pisze mi
Jebać to, nie przekonam ich, nawijać, nie przestanę
Nowe linijki złotem, mógłbym nazwać cię dzbanem
Jak to diament, szlif złapałem, nic nie muszę, amen
Mimo to dalej w las, bez kompasu brat jadę
I mawiają, że mam talent, i mawiają no skill
Próżność jak negatywy mogą pozbawić cię sił
Lata temu zyskałem nowe życie, czasem walczę
Bo tylko w słusznej sprawie wkładam teflonowy pancerz
Ten kawałek ma bujać, nie jestem żaden lanser
Siada jak awokado na tej śniadaniowej grzance

Ja nie chowam urazy, ja się wpierdalam na beat
Z rapu nie ma tyle kabzy, ile płacą za syf
Oni nie wiedzą czym wstyd, robią minę do złej gry
A ta gra chuja warta, u mnie chill i PMD
Ja nie chowam urazy, ja się wpierdalam na beat
Z rapu nie ma tyle kabzy, ile płacą za syf
Oni nie wiedzą czym wstyd, drogą minę do złej gry
A ta gra chuja warta, u mnie chill i PMD

Oto z SLU gangus, miałem w życiu kilka papug
Mógłbym już dawno odejść, zakończyć to jak w ???
Z rapu patus, dziś bez gorzkich żali i patosu
Też lubię w chuj sosu, ale z rapowych sztosów
Dupy w klubach postrzegane w kategorii wynosów
I tak konsumujesz mięcho na swój sposób
Znów draka, ty jej wkładasz, a ona nadal w asyście chłopaka
W końcu się rozłączy, mówi, że jej zasięg pada
Prawda naga, hardcore rap, kurwy i bałagan
Tu nie jeden nagi król, twierdzi, że przednia zabawa
I w sumie żadna drama, bo nałogi i kłopoty
To uboczny efekt roboty, ty lubisz popić

Ja nie chowam urazy, ja się wpierdalam na beat
Z rapu nie ma tyle kabzy, ile płacą za syf
Oni nie wiedzą czym wstyd, robią minę do złej gry
A ta gra chuja warta, u mnie chill i PMD
Ja nie chowam urazy, ja się wpierdalam na beat
Z rapu nie ma tyle kabzy, ile płacą za syf
Oni nie wiedzą czym wstyd, drogą minę do złej gry
A ta gra chuja warta, u mnie chill i PMD

========================================

--- Moje 5 minut ---

Mic check, hahaha-ha-ha
Yo, conscious dungeons

Każdy z nas chciał być królem przedmieść, wersami gnieść
Ja słuchałem rapsów, kiedy ty nosiłeś kresz, wiesz?
Z rapem po życia kres, to od zawsze ważna treść
Żadna rewelacja, że dziś każdy słucha Wesz
Słucha twój dzieciak, teść i już każdy rzuca wers
Bo rap jest tylko popem, a co innego hip-hop, więc
Myślisz, że nakurwiam tylko wyłącznie dla zysku?
Proszę bardzo, trzysta złotych od ZAiKS-u za to wszystko
Jeśli jesteśmy przy , puszczam przelew za tłocznię
I siadam do muzyki, tylko w ten sposób odpocznę
Pierdolę otoczkę, algorytmy i kontent
Lipne mądrości, nagrody, ha, wszawe pieniądze
Książę niezależnie dążył, by serce wykuć ze stali
Na podium mogę z brązem, to nie najważniejsze, czaisz?
I niejeden się tu napalił, ledwo błysnął, gasną
Moje pięć minut trwa, choć nie świeci już tak jasno
Ha! I kurwa sprawdź to

Cash rules everything around me
Everything around me
Cash rules everything around me, C.R.E.A.M
Get the money, get, get the money
Cash rules everything around me
Everything around me
Cash rules everything around me, C.R.E.A.M
Get the money, get, get the money

Szmal zarobiony, wyśniony, wuchta mamony
Wciąż o nim marzą me ziomy, nie mają żadnych szans zdobyć
Nawet tych paru złotych; raport z ulic, biedoty
Oraz ich reprezentant, który już nie chodzi głodny
Pokrótce: szmal ważny jest, przyznam, mieć go trzeba
By żyć dobrze w tym kraju, spać spokojnie, się nie bać
Zdobyć swój kawał chleba, lecz nie za wszelką cenę
Sprzedasz brata jak Judasz, by przez chwilę mieć lepiej?
Musisz wiedzieć to cepie, że taki pieniążek śmierdzi
Widok pętaków mierzi, dla nich hajs najważniejszy
Świat burżujów i dziwek z wyższych sfer, tych rozrywek
Wyruchają Cię dla zer, a Ty dalej klep bidę
Ale za to z mądrością, chociaż w podartych spodniach
Nieobdarty z godności, jak fałszywi brat, poznaj
Smak satysfakcji, jeśli chcesz sobą pozostać
Zapamiętaj, że nie wszystko na tym świecie kupić można

========================================

--- Dintojra (Mój rap 3) ---

Worldwide!
Time to handle our biz
Down with the crew called Diggin' In The Crates
Worldwide!
Time to handle our biz
Down with the crew called Diggin' In The Crates
(Yo)

Dla wielu z nich to tylko etat, sposób na kapuchę
Dla mnie niczym religia, a więc pocisnąć muszę
Jebać pokojowe rozwiązania, to jest wojna
Zaprzedała duszę już niejedna krowa dojna
Niczym  dintojra Rich z dziełem zapierdziela
Gruby styl jak  na cypherze Kay Slaya
Peja barsy niczym David kładzie na każdym podkładzie
Przy okazji chuj wykłada na komercyjną fazę
Nie szanują kultury, bez pamięci o korzeniach
Byle brzęczało w kieszeniach, nie znają słowa ""
No bo nigdy nie siedzieli w żadnym rapie, łapiesz?
Dając gówno na tym popowym podkładzie, jakiś badziew
Z każdym kolejnym rokiem walą syntetyk kokę
Choć nie mają nic wspólnego , hip-hopem
Tylko se zarobią trochę na tym, co zbudował pionier
Piona dla weteranów, którzy trzymają się w pionie

To mój rap, to moja rzeczywistość
To krwawa dintojra, trzecia część – to przyszłość
To mój rap, to moja rzeczywistość
Dziś kończę ten mixtape, ale to jeszcze nie wszystko
To mój rap, to moja rzeczywistość
To krwawa dintojra, trzecia część – to przyszłość
To mój rap, to moja rzeczywistość
Dziś kończę ten mixtape, ale to jeszcze nie wszystko

Czasem zdarza się gadać o szmaciarzach, dwóch twarzach
Co usłyszę na backstage'u, zostawiam bez komentarza
Gaża nie daje prawa skakać innym po głowach
A najebani gwiazdorzy nie wiedzą, czym jest rozmowa
Tata cię nie wychował? No to masz kurwa problem
I tak konsumując goudę na bank go nie rozwiążesz
Mylą wódę z charyzmą, a niejeden miętką pizdą
I tak maskuje niepewność tłumacząc, że jest artystą
Na ulicach jest dokładnie tak samo jak w korpo
Nikogo nie obchodzi, że się nie wyrabiasz z normą
Za przekroczony termin masz przejebane, mordo
To ludzie ludziom zgotowali ten mordor
Dawno od tego odbiłem, choć pamiętam te sceny
Tchórzliwy diler przysyłał chłopaków po odbiór krechy
Zdobyłeś towar – dziękować, i znów ładujesz po kablach
To never ending story, Kain zabił Abla

Thick is how I got my whole clique to sound
Thick is how we gets down from town to town
If you didn't know, this clique can't be touched
If yo' clique ain't thick, you ain't fuckin' with us
Thick is how I got my whole clique to sound
Thick is how we gets down from town to town
If you didn't know, this clique can't be touched
If yo' clique ain't thick, you ain't fuckin' with us

========================================

--- Renee Freestyle ---

...


Bezkompromisowo to zakres moich działań
Chociaż stronię od konfliktów, robię swoje, się staram
Aby jakość mego życia, rosła wprost proporcjonalnie
Do wykonywanej pracy; mam wyniki, więc jest fajnie
To dzięki mej ferajnie, która wspiera mnie w działaniach
Świat rzucamy na kolana, znaczące dokonania
Ważne, by w tym wszystkim nie zatracać się na wieczność
Wciąż pracować zamiast żyć? Wtedy życie nazwę klęską
Zawsze jest niebezpieczeństwo, że ten stan może cię zmienić
Nie traktuj ludzi z góry, swoich ludzi trzeba cenić
Bezpretensjonalny przemysł reprezentujemy, przemyśl!
Ile do zrobienia rzeczy, których kompromis nie zmienił
Bo trzeba się cenić, bo, żebyś docenił
Nie wystarczy na łatwiznę iść, by plan wypalił; wiemy
Kiedy można odpowiednio dostosować się do potrzeb
Podwórko, dom, gdzie dobrze, pełen sukces, odpocznę!
Wielu nie wierzy, że spoko kroczyć tą drogą
Zawsze zrobię po swojemu, wciąż bezkompromisowo

========================================

--- Scena rapowa intro ’96 ---

– Bo ja to postrzegam w ten sposób, że scena rapowa może istnieje jako podziemna scena rapowa, ale rap wymaga jeszcze czasu, żeby się rozwinął i żeby urósł w siłę. Bo jest to muzyka nadal dyskryminowana i po prostu to jest zjawisko bardzo świeże w naszym kraju. Tak jak zaczął...
– Wejdę ci w słowo. Bo ona jest dyskryminowana, ale z drugiej strony sami do tego dążycie. Nie chcecie wyjść na powierzchnię, bo chcecie być takim podziemiem, mało emitowanym w rozgłośniach radiowych, mało anonsowanym w środkach masowego przekazu. Grany gdzieś tam do takiego przeciętnego człowieka gdzieś w undergroundziе. A... No to w ten sposób się nie wylansuje muzyki
– No raczеj nie

========================================

--- Nowa autobiografia (Remix) ---

Miałem 12 lat kiedy zmienił się mój świat
Na tym strychu powstawał nasz klub
Ziomek magnet wniósł wjechał "Ill Street Blues"
Sąsiad nie mógł w nocy spać tu
W radiu "Wind of Change" i amnestie były dwie
W TV "Gang Olsena" i śmiech
W ten klubowy zgiełk przemycamy slang
Chciałem zacząć ten rap grać tey (tey)
Ojciec chuj wie gdzie, komuś reperował sprzęt
A mi siniak z pod oka w końcu zszedł
Z gramofonów DJ' e generowali dźwięk
A dla dziewczyn był oral sex (sex)
Kasetowy szał Rychu tego wuhtę miał
Zamiast kiksów i dobrych bluz (luz)
A w sobotnią noc "Yo MTV Raps!" i sztos
Uwierz dało żyć sie nawet tu!
Jabola łyk i darcie mordy po świt
Nieco patologiczny był rys
Ktoś przyjął cios no bo rozpruł się ktoś
To Gang Starr i "Code of the Streets"
Flacha na trzech i każdy z nas przelał krew
Wciąż na żywioł po mistrza Hej Lech!
Pytasz mnie co będzie za kilka lat?
Bracie odpowiem nie pytaj mnie! (nie)
Poróżniła nas ta nadprogramowa twarz
Za jej uśmiech to bym wtedy się pokroić dał
W pewną głuchą noc był "Okrąglak" dach i nos
Często brał tam to co chciał (chciał)
Powiedziałem jej, że kłopoty mogą być
Ona że ważny egzamin ma
Znów dałem w gaz, rozwód formalnością brat
Znów jak Pac byłem sam (sam)
Wciąż robił gnój i alko gasiło ból
Własne błędy uczyły jak nikt (nikt)
Znów tracę czas z jakimś ciałem #fast life
Ten apartament zbyt dobrze mnie zna (zna)
W klubach od braw rozsadzało mi łeb
Grałem głośno nie było mi wstyd
Dopiero dziś zrozumiałem, to że
Oprócz grania to nie miałem nic (nic)
Był tylko rap i nawet gdy piłem sam
I nie było tej szansy na sen
Tracił kontrolę nad własnym życiem
Wszystko nie tak i ciągły stres
W hotelu one rozbierają się znów
Choć padam z nóg znów usłyszę ich śpiew
Otwieram drzwi i nie mówię juz nic
Wyjdą bez pożegnania, zbędnego cześć
Flacha na trzech i każdy z nas przelał krew
Wciąż na żywioł po mistrza Hej Lech!
Pytasz mnie co będzie za kilka lat?
Bracie odpowiem nie pytaj mnie! (nie)
Flacha na trzech i każdy z nas przelał krew
Wciąż na żywioł po mistrza Hej Lech!
Pytasz mnie co będzie za kilka lat?
Bracie odpowiem nie pytaj mnie! (nie)

========================================

--- Lubartowska (Slow wersja) ---

Zamiast czerwonego paska na świadectwie
Mam czerwony ślad od paska na czterech literach, świetnie
W moim hood tylko bezstresowy chów, gdzie mój stary
Dobierał barwy bloods kiedy chciał malować ściany
Krwią mojej mamy, bo był strasznie pojebany
Ten mój młodzieńczy świat to nie Kevin i Winnie
Same super przyjemne wspomnienia jak wybroczyny
Trochę czasu upłynęło na pracy z poczuciem krzywdy
I nie w kinie w Lublinie tylko kminię - Lubartowska
Same naturszczyki, lecz należy im się Oscar
Zazwyczaj marna opcja by z ulicy się wydostać
Los się czasem uśmiechnie, niczym Krystyna Loska
(Lubartowska)
Kto dostarczył tobie urodzajnej gleby
Ziarno brutalności, które kiełkuje ci w sercu
Kto wyrządził tobie tyle kurwa bólu
Że każdemu dopierdalasz, że aż brak mi na to wersów
Kto dostarczył tobie urodzajnej gleby
Ziarno brutalności, które kiełkuje ci w sercu
Kto wyrządził tobie tyle kurwa bólu
Że każdemu dopierdalasz, że aż brak mi na to wersów
W łapie Żuber, w ryju pet i 4F t-shirt
Polski redneck, małych miasteczek prawdziwe życie
Zwykła sąsiedzka impra, znów lecą szyby z okien
Wpada creepo i funduje tobie pizdę pod okiem
Sąsiad Peugeotem, chociaż co raz rzadziej za kółkiem
Za to jeździ po żonie Tokio Drift, brudny skurwiel
Córka ma zaległości, odrabia z ojcem gegrę
On jej wytłumaczył ręcznie, że Łomża to nie Kielce
I znów opadają ręce, co dzień tragedie dziecięce
O których nie usłyszysz w żadnej radiowej piosence
Tych sytuacji bezsens, spycha je na margines
Warto walczyć o zmianę, jeśli odnajdziesz siłę
Kto dostarczył tobie urodzajnej gleby
Ziarno brutalności, które kiełkuje ci w sercu
Kto wyrządził tobie tyle kurwa bólu
Że każdemu dopierdalasz, że aż brak mi na to wersów
Kto dostarczył tobie urodzajnej gleby
Ziarno brutalności, które kiełkuje ci w sercu
Kto wyrządził tobie tyle kurwa bólu
Że każdemu dopierdalasz, że aż brak mi na to wersów
Kto goni nawet dupom w ciąży, bo ciąży na nim komornik?
Pierwsi by go sądzić są Ci co nie byli głodni doby
Kto ma na koncie głowę żony? Od tej pory gdy wyskoczył
Nigdzie nie wychodzi bez kosy w dłoni tak jak Makłowicz?
Kto wygląda co dzień jakby się wykąpał w mefie
Miał na legitce, pod nazwiskiem "urodzony w dresie"
(Kto?) Najebał taki przypał, że leżałem windykacji
Zrobił taki PR, kto mi wisi kilka kafli
To derby o zapach na klatkach, feta kontra metanol
Ksywa połowy z nas to : "sprawców nie zatrzymano"
Będzie brakowało sary, musisz wstawić dobre zamki
Będę kroił chaty łącznie ze śmieciami, aż do gołej ściany
Ziomek ci pokaże, że kradzione nie tuczy
Się nauczyłeś kochać? Suka cię oduczy
Od rodziny po podwórka, wypadkowej ludzi, miejsc
Wszędzie się znalazła kurwa, która mi napsuła krew
Kto dostarczył tobie urodzajnej gleby
Ziarno brutalności, które kiełkuje ci w sercu
Kto wyrządził tobie tyle kurwa bólu
Że każdemu dopierdalasz, że aż brak mi na to wersów
Kto dostarczył tobie urodzajnej gleby
Ziarno brutalności, które kiełkuje ci w sercu
Kto wyrządził tobie tyle kurwa bólu
Że każdemu dopierdalasz, że aż brak mi na to wersów

========================================

--- F**k You ---

Yo
Fuck you!
Ha, ha, ha
Richmond... ta
RPS, RPS ,o!
Właśnie tak
Lox D-Black

Bez jebania psiarni i jarania w każdym tracku
Było znacznie trudniej na rapowym szlaku, bratku
Uwielbiam wyzwania tak jak Miley tego typa
O którym nawijała tak namiętnie lata temu
Tylko dobry vibe, żadna stypa, nic nie mów
Jeśli chcesz podważyć przekaz, lepiej odpuść człowieku
U mnie po staremu, choć wjechało wiele zmian
Dziś dżentelmen nie cham, dla niektórych starszy pan
Wciąż chcą przepytywać, ale raczej bez ambicji
Żaden tam Howard Stern, raczej jaja jak Big Cyc
Odprawieni z kwitkiem, wiem kiedy być na wizji
Ambitne podcasty, cała reszta zbierzе fisty
U mnie wieczorowo ???, kleją się linijki
Dziś znaczniе więcej czasu, szlifowanie techniki
Chociaż czas zapierdala szybciej niż przez narkotyki
To na fali, optymalnie, całą dobę jak wiking

Nadal środkowy palec, kiedy widzimy niebieskich
Nadal środkowy palec, dla jebanych wack MC's
Nadal środkowy palec, dla systemowej groteski
Jebać wszystkich, którzy wyśmiewają moje teksty

Być może mnie nie zrozumiesz, nie zamierzam tłumaczyć
Żyj po swojemu jak umiesz i daj żyć innym potrafisz
Jeśli muzę poczujesz, zwyczajnie do ciebie trafi
Nie ma znaczenia człowieku, że jesteś z innej parafii
Nie każdy z tej samej gliny lepiony, swój pozna swego
Pamiętam legiony glin, przeciwko mnie i kolegom
Ten szczelny kordon jak kondom, system zbrodnią to pewne
Pozwala rządzić silniejszym, stłumi każdą rebelię
Na dołku też ci dojebią, niepewność wzbudza twój strach
Na wyrównanie rachunków nie będziesz miał żadnych szans
Nadgarstki plus chłodna stal, a od tych fizycznych wad
Prywatny sparing, nie przewidują rękojmi mi brat
Się podpalają jak gram, który zwinęli dzieciakom
Bloki znów sączą, jadu kolejny trujący flakon
Przyjazny wyprutym flakom, za tę najniższą krajową
Witamy w Polsce, się tutaj pojebało na nowo

Nadal środkowy palec, kiedy widzimy niebieskich
Nadal środkowy palec, dla jebanych wack MC's
Nadal środkowy palec, dla systemowej groteski
Jebać wszystkich, którzy wyśmiewają moje teksty
Nadal środkowy palec, kiedy widzimy niebieskich
Nadal środkowy palec, dla jebanych wack MC's
Nadal środkowy palec, dla systemowej groteski
Jebać wszystkich, którzy wyśmiewają moje teksty

========================================

--- Nienasycony (Cash Flow 2) ---

Artysta głodny, o wiele bardziej płodny jest?
No niekoniecznie moją codziennością kłaść dobry wers
No bo lepiej kiedy dobrze jest i masz ten cash
Wtedy więcej czasu możesz na ten flow tu mieć
Gdy zmartwienie o zarobek nie spędza snu z  powiek
To poukładasz sobie swój misterny plan
Nędza artystyczna człowiek na pewno ma swój urok
Przecież dobrze znam jej smak, wciąż pamiętam, brat
Hajs to środek, a nie cel, efekt uboczny roboty
Gdy żelazna konsekwencja twoim mottem, bro
Konkurеncja doceni, kilku pierdoli głupoty
Tak bardzo nienawidzą, chciеliby być mną
Choć mówiłem, to nie żadna gra o tron
Robię swoje, nawet jeśli truizmami naszpikuję tekst
Nie zamierzam pisać tak, aby robić przeboje
Wolę się przebojem wbić na tym bicie w twój łeb

Tu każdy bez wyjątku chce być najmądrzejszy
Tu każdy bez wyjątku pychą pluje w majk
Tu każdy chce mieć cash, to dla hajsu rap
Lecz nie każdy ma ten flow i cash, tak jak ja

Po tym wegeburgerze częściej patrzą mi w talerz
I było tak z tym niechlaniem, patrzyli co miałem lane
Gdy z winobrania nagrania, dali całodowobo
Idąc ulicą, przez chwilę mogłem czuć się nieswojo
Bo nie każdemu na żywo ogłoszą wyrok, a jednak
Sędzina uznała winy, nadały to wolne media
Czysta farsa, tragedia, gdy tylko zabierasz głos
Zawsze zesra się ktoś, chcąc ci odebrać go
A sami zaciekle walczą, że wolność słowa i mogą
Wyrażać swoją opinię, własną mieć ci zabronią
Ludzie jebnięci zdrowo, sami eksperci w sporach
Na forach, stronach i w komach, wszystkich spakować do wora
Racja moja, nie twoja, jebać innych poglądy
Każdy mądrzejszy, lecz niekoniecznie naprawdę mądry
A samodzielnie myślących liczę na palcach ręki
Drugą pomacham na do widzenia wszystkim jebniętym

Tu każdy bez wyjątku chce być najmądrzejszy
Tu każdy bez wyjątku pychą pluje w majk
Tu każdy chce mieć cash, to dla hajsu rap
Lecz nie każdy ma ten flow i cash, tak jak ja
Tu każdy bez wyjątku chce być najmądrzejszy
Tu każdy bez wyjątku pychą pluje w majk
Tu każdy chce mieć cash, to dla hajsu rap
Lecz nie każdy ma ten flow i cash, tak jak ja

========================================

--- Trudny Dzieciak 2 (Bit ’97) ---

Dziś cieszą mnie, a jakże, wspaniałe promienie słońca
Nawet gdy wracam z cmentarza - odwiedziłem matkę, ojca
Chyba miałem farta, będę żył dłużej niż on
Co to kiedyś był za żywot? Jedno wielkie dno!
Dziś nie jestem sam, bo na samotność sram
"No time for bullshit" jak Ant Banks star
Czas zadbać o zdrowie, więc wystrzegam się nałogów
Dawno olałem przekręty i nie robię sobie wrogów
Życie? Haha, kiedyś to był ciężki kanał
Całą moją kasę inwestuję, to nie banał
Bo skończyłem z libacjami, zero alko, łyczek coli
Nie wykańczam się powoli, zaczynam czuć siłę woli
Kiedyś kpiłem sobie z życia i śmiałem się ze śmierci
Dziś obawa przed utratą najbliższych naprawdę męczy
Wasze życiе niepodobne do mojego
Opowiadam wam o swoim, co zmiеniłem, kolego!
Trudny dzieciak, kiedyś ponoć zwyrodnieniec
Czasem chciałbym się odegrać na tych, którzy krzywdzą, nie wiesz?
Łatwo mi nie było, dziś jest lepiej, muszę przyznać
Już nie muszę wyć ze złości, wolę się uśmiechać, pizgam!
Nadal nie uciekam od zasranych problemów
I choć pozbyłem się wielu, one zawsze będą, czemu?
Moje życie to harmonia, rozumiesz?
Nie ma miejsca na pomyłki, zero krzywych posunięć
Brak niedomówień, jeśli łzy to wzruszenia
Kłótnie w rodzinie? Raczej czułe "do widzenia"
Szkoły nie skończyłem, na pohybel farmazonom
A moja dziewczyna jest przecudowną żoną
Nic mnie nie obciąża, już potrafię zapomnieć
A ten alkohol pomógł uzależnić, zmądrzeć
Żal i smutek porzuciłem przyjacielu
Nie ściemniam, nie przesadzam, to było jakiś czas temu
Ludzkie słabości posłużyły mi wybiórczo
Żeby sypiać z panienkami i nagrywać własną twórczość
Żadne samobójstwo, zmieniam stan emocjonalny
Chociaż żyłem na krawędzi, mam bagaż doświadczeń marnych
Modlę się często do Pana na górze
O to, żeby moi ludzie dali radę w tym brudzie
Żyję w innym wymiarze, los już nie karze
Teraz zasuwam dalej, dziś jest dobrze, jak narazie
Wasze życie niepodobne do mojego
Opowiadam wam o swoim, co zmieniłem, kolego!
I zmieniło się na lepsze, coś innego Ci opowiem
I zmieniło się na lepsze, coś innego Ci opowiem
Wasze życie niepodobne do mojego
Opowiadam wam o swoim, co zmieniłem, kolego!
I zmieniło się na lepsze, coś innego Ci opowiem
I zmieniło się na lepsze, coś innego Ci opowiem
"Samotność po zmroku" to jak w '97 "Pustka"
Jestem autorem klasyków, które wypluwają usta
I nie sam w tym nowym dużym domu
I wsłuchuję się w cykady, w końcu odpoczywam ziomuś
Nie ma opcji, żebym źle się tu poczuł, mam zbyt wiele
A ten, z którym nie chcę gadać, jest fałszywym przyjacielem
Muzyka czyni twardym, noszę ten pancerz
I przestałem być uparty, choć się nie poddaję w walce
Nikt mnie dobrze nie zna, chyba tylko ja sam
Nie zamierzam się rozczulać, jak po goudzie Charlie cham
Nie będę się żalić, chociaż ulepszałem świat
Znam miłość kobiety, chcę, by szanował mnie brat
Rodzina, harmonia, podstawowe więzy
Bardzo trudno odbudować, więc pracuję bez przerwy
Drzwi się otwierają i wita mnie córeczka
Ja nie daję się zbyt długo prosić, wchodzę i mieszkam
To nie ten sam koleżka, to Trudny Dzieciak dwójeczka
Po tych siedemnastu latach to całkiem inna bajeczka
Żyć w tak młodym wieku było ciężko, muszę przyznać
Dziś dojrzały facet, wczoraj ulic terrorysta
Wasze życie niepodobne do mojego
Opowiadam wam o swoim, co zmieniłem, kolego!
I zmieniło się na lepsze, coś innego Ci opowiem
I zmieniło się na lepsze, coś innego Ci opowiem
Wasze życie niepodobne do mojego
Opowiadam wam o swoim, co zmieniłem, kolego!
I zmieniło się na lepsze, coś innego Ci opowiem
I zmieniło się na lepsze, coś innego Ci opowiem

========================================

--- Crime Story ---

Kurwa, ale mi się podoba te nagrywanie tej płyty, bez kitu
Kurwa...

Mój rap na bicie, który wchodzi na ulice
Wy to ocenicie, poddacie mój rap krytyce
Dla ludzi wciąż ćwiczę, lecz nigdy pod publiczkę
Biorę zaliczkę, którą wydam w mig pod sklepem
Zanim rap puszczę w eter, w nim zawarty komentarz
Temat dzisiejszych czasów z potrzeby serca
Emocje w wersach, o tym, że nie czas przestać
Cały czas dobry rap, mimo że straszna presja
To nie sposób na życie, bo to znaczna część życia
W salonach, na ulicach, właśnie po to by zachwycać
Ulica, depresja, recesja, bezrobocie
By w czoła pocie zarobić choć marne grosze
Mogę zarobić krocie, a ty po uda w błocie
Ty młody kocie wciąż chcesz prawdy w tej 
Wpływu nie miałem na to gdzie się wychowałem
Ale się zdeklarowałem, że na zawsze w tym zostanę
Na bok sentymenty w życiu, które często przejebane
Nie będę już narzekał - to moje ostatnie zdanie
To jak kolejne crime story, czas tu na akcje
Od tego syfu chory, oto kolejne starcie
Na serio, nie w żarcie, w życiu otwarcie
Ciśnienie? Nie ważne, wysokie jak zawsze
Wiem, znam to dobrze, kamień spada ci z serca
Ty słyszysz ,,brak danych", to nie ty jesteś morderca
To jest mój styl zamiast , kurwa mać
Policja wszystkich krajów chce rysopis mój znać
Jedną bardzo ważną rzecz konfituro musisz wiedzieć
Uderzę takie gówno, za człowieka pójdę siedzieć
Przestań mącić ludziom w głowach mówiąc ,,będzie dobrze"
Tu gdzie się wychowałem te słowa ludziom obce
Nie wyprowadź na manowce wiernego słuchacza
Wiedz, że twój rap zbyt wiele dla nich oznacza
Nadal niebezpieczny, nasycony emocjami
Wkurwionymi tekstami na kolana świat rzucamy
I krew mnie zalewa, gdy słyszę ,,skurwysynu, to twoje pięć minut, wykorzystaj je synu"
Chcesz mnie straszyć? Chuj wskórasz! W głowie sobie to zapisz
W ten sposób nic nie zyskasz, jedynie mą nienawiść
Tylko twoja wina, żeś jest kiepski jak Ferdynand
Dalej rozkminiaj, chcesz? To będzie zadyma
Posłuchajcie dzieciaki, wiem, że może to was zranić
Jesteście przekręcani przez MC's do bani
W rap temacie jestem biegły, zapamiętaj synek
Nigdy nie bądź tak słaby jak singlowy polski rynek

========================================

--- Deep Duchowo mocny live 2022 ---

Psie, jeb się, ty, co knujesz nam przeciwko
Beznamiętna dziwko, wypierdalaj, ino szybko
Do mnie się nie zbliżaj, chcesz kopać dół pode mną?
Ja sam cię w nim zakopię dziwko, bądź tego pewna
To jedno (jedno) się przysadzisz – jest wpierdol
Chłopaki w gotowości, me wariaty są ze mną
To tempo zbyt szybkie, już niejeden się wykończył
To po drugie jak list gończy nie da ci szybkiego spocznij
W przekazie prości, wolnym być, żyć po swojemu
W świecie pozbawionym reguł zadbać o każdy szczegół
By nie stracić czujności, ktoś tu towar chciał ochrzcić
Myśli: "Mam znajomości", więc se przytnie (tak kalkuluje)
Dookoła same szuje, śmiecie, dziwki, chuje
Zmiеń swego dilera, kiedy tеn cię oszukuje
Ten świat dawno zszedł na psy, wszystko to jest bez sensu
Jak brać kokę z dziewczyną i nie uprawiać z nią seksu
Co dzień narażony jestem na złośliwe plotki
Przez te głupie idiotki, że toksyczny, że słodki
Z życiem się przeprosić, pożegnać cały syf
Odbić od tych, dla których nic nie znaczysz
Nie zatęsknisz za nimi – spróbuj, a zobaczysz
Nie zatęsknisz za nimi – spróbuj, a zobaczysz
To różnica znacząca, niech wszystkie kurwy zamilkną
Jeśli zadasz się z dziwką, tę znajomość skończ szybko
Jesteś bandziorem? Szanuj wrogów w tym mieście
Z psami nie wchodź w układy, przypał? (ponieś konsekwencje)
Nawet gdy rodzinie twej łzy do oczu się cisną
Przenigdy nie współpracuj z pierdoloną policją

Duchowo mocny
Duchowo mocny
Duchowo mocny
Duchowo mocny
Duchowo mocny
Duchowo mocny
Duchowo mocny
Wszyscy
Duchowo mocny
Duchowo mocny
Duchowo mocny
Duchowo mocny
Duchowo mocny
Duchowo mocny

Woop-woop, that's the sound of da police
Woop-woop, that's the sound of da police


Woop-woop, that's the sound of da police
Woop-woop, that's the sound of da police

========================================

--- Chcesz rapu? (One Love Version) ---

Czy mam się wytłumaczyć z tego, że kocham muzykę?
Że połowę mego życia poświęciłem na klasykę?
Że w swej konsekwencji odnalazłem własne szczęście?
Że robię to, co kocham?
Że w życiu znam swe miejsce?
Że mam w życiu zajęcie, które daje perspektywy?
Że kiedyś byłem martwym poetą, teraz żywym?
Że w rapie nic na niby, że to nie są żadne zgrywy?
Że drga z nerwów powieka, po której łza mi ścieka?
Że na ziomków powrót czekam, samych czeluści piekła?
Żе rap mnie wciąż urzeka, że po nocach mi się śni?
Jak nagrywam w D & D , żеbym chciał ulepszyć styl, styl
Żebym miał takie bity, jak Showbiz & A.G
Czy na pewno mówię prawdę, bo każdy raper kłamie?
Czy wypowiedziane zdanie jest opisem z życia wziętym?
Bo w rapie są przekręty, narkotyki i patenty
Na to, żeby ten świat był bardziej przystępny
Znacznie lepszy, bardziej znośny, dlaczego raper sprośny
To ja Peja obsceniczny, dlaczego niezbyt śliczny?
Nie czas na próbne zdjęcia bo w rapie nic nie zagrasz
Bo rap chce grać bez księcia, czy muszę się tłumaczyć
Z jedynego zajęcia, w jakim naprawdę się sprawdzam?
Dlaczego wackiem wzgardzam, przypadkowym rapem rzygam?
Polsko, dziwny kraju wybacz, nie będę się tłumaczył
Z tego, że jestem, że żyję, że swoje już zrobiłem
Onomatopeja, jeszcze się trochę wysilę
I nie jest mi przykro, że Ci się nie tłumaczyłem...
Chcesz rapu – znaczy mego gadania?
Znasz mnie? Znasz odpowiedzi na pytania?
Chcesz mnie – złapać i pognębić?
Znasz rap? To znajdziesz środki i patenty
Chcesz rapu – znaczy mego gadania?
Znasz mnie? Znasz odpowiedzi na pytania?
Chcesz mnie – złapać i pognębić?
Znasz rap? To znajdziesz środki i patenty
Dlaczego data , czemu w tekstach progresja?
W życiu brutalność, agresja, na rynku recesja?
Na wokalach kompresja, czemu płyty się kręcą?
I czy DJ ich nie psuje, kiedy tak nimi scratchuje?
Przecież igłą je rysuje, przecież to nie jest muzyka!
Rap to dno, nie damy rady? Czemu w bit maszynie pady?
Czemu wciąż dążę do zwady i nie lubię prezydenta?
Czemu w Polsce smutno w Święta, czemu Bush wojnę rozpętał?
Czemu serial z importu, na specjalne zamówienie
Dlaczego mój rap w cenie, czy potrzebne mi korzenie?
Czy mam słuszne przeświadczenie, że ma wartość to, co robię?
Czy na rapie coś zarobię? Przecież po to tylko robię...
Tak jak każdy hip-hopowiec, takie zdanie macie o mnie
Wy, co nie wierzycie i marzycie, że już po mnie
Ja wybieram sznury, nie diamenty jak te szczury
Które tańcują przy popie, rapu do tego nie zrobię
Za niepopełnioną zbrodnię chciałbyś oskarżyć melodię
Która obali teorię, wszystkich tępych oponentów
R.A.P. to ja, rap starego kontynentu
Przy mnie doznasz oczyszczenia; rap to jeden z elementów
Którym władam biegle, którym tu władam przebiegle
Twórcza forma ekspresji, z nim połamię wszystkie szczeble
Twej wątpliwej kariery – to rap od Rycha Peji
Dziś pogrążam ignorantów tylko po to, by wiedzieli
Że ich słowa nic nie znaczą, gdy ktoś się samego ceni...
(Ceni... R.A.P.)
Chcesz rapu – znaczy mego gadania?
Znasz mnie? Znasz odpowiedzi na pytania?
Chcesz mnie – złapać i pognębić?
Znasz rap? To znajdziesz środki i patenty
Chcesz rapu – znaczy mego gadania?
Znasz mnie? Znasz odpowiedzi na pytania?
Chcesz mnie – złapać i pognębić?
Znasz rap? To znajdziesz środki i patenty

========================================

