--- Napad na bankiet ---

(Uh) Wczoraj na premierze kicksów o mało nie miałem końcowych napisów (huh?)
Świętowali to co zwykle, 
reaktywacja modelu z nineties'ów?
Wbiło tu paru raperków (uh), paru lokalnych Travisów (yeah, yeah)
Kociaki sterczą w futerku węsząc w poszukiwaniu gratisów (straight up)
Wbiło tu parę Rubensów, zagorzałych alkoholików
Duże dupeczki - ich świętość, skandują "Santo subito"
Zobacz jak parkietem trzęsą, ale tańczą nie do bitu (nah)
Moda to bożek wstrętny, a my stado neofitów
Wojtek chyba się po Wawie buja, nie odbiera telefonu, wali w chuja (prr)
Za to Oskar bawi się jak Kaligula, pije wino i przy kiblach pali skuna
Typek, co ma Balenciagi sweter, opowiada, że jest Karlem Lagerfeldem
A ci ludzie nie śmierdzą cebulą, owszem
Za to wali z japy tanim camembertem, uh
Nagle słyszymy strzały (prr), obok bufetu huki (uh)
Wali w żyrandol wariat, błyszczy mu w ręku Uzi
Zaczyna rabować śmietankę, zna nas z Pudelka, głupi (uh)
Zabiera nam Pradę, diamenty, Versace, komórki, t-shirty, Supreme
Napad na bankiet, zniknął jak za dotknięciem różdżki
I chuj w te fatałaszki, kto naszą czujność uśpił?
Stoimy milcząc nadzy, niby zwierzęta z dżungli
Paradoksalnie bardziej ludzcy, tak śmiertelnie równi
Nie jestem zły, 
życie nauczyło mnie zła
Nie jest mi wstyd, 
życie nauczyło mnie brać
Bierz i milcz, 
życie nauczyło mnie kraść
To nie jest film, 
życie nauczyło mnie grać
W tym samym stoję klubie
Czekam, aż ktoś się spruje, mówię: "Polej tu dwie"
Barman sto serwuje i obserwuje: kasztan, ty, w mordę Clooney
Błyszczą jak Blu-Ray jego złote tróje
Z ósmym świata cudem w ślinę uderza Rubens
Od aut youtuber z rudą wali Bruder
Jest ten od chuj wie od kogo, kurwy nie lubię
Jest dwie po drugiej, więc ledwo mówię
Nagle wbija jakiś psycho okaz, na głowie komin i moro kapota
Jego pikolaki lśnią jak kołpaki, oślepił mnie, zostałem w blokach
Ma w dłoni Uzi, w drugiej łuski, mija młodego Zanussi
Patrzy na biednego Taco celując mu w sam środek trzustki
Kurwa, nie czas na homilię, baza wraca mi jak Kevin w wigilię
Jak mnie zabije to postawcie lilię, pierdolę ruszam ratować familię
Przez głowę przelatuje życie jak skany
Miałem mieć panny, rodzinę, i plany, i walę go na łeb
A łeb ma twardy, a spod kominiary słyszę: 
"pojebany?!"
Nie jestem zły, 
życie nauczyło mnie zła
Nie jest mi wstyd, 
życie nauczyło mnie brać
Bierz i milcz, 
życie nauczyło mnie kraść
To nie jest film, 
życie nauczyło mnie grać
Dostaję w pysk, wpadam w stolik
Mocna bomba, ryj mnie boli
Łupie krzyż, ściągam komin
Wciąż zdziwiony i on tam stoi
- Co ty kurwa robisz?
- Kurwa, sorry
I weź go, kurwa, wpuść na salony
Chwilę wcześniej staję Rangem pod głównym wejściem, wbiegam na schody
Uzi w ręce, styl wojskowy, balaclava, samara w dłoni
DJ progresywny, loop chujowy rozpierdala jak alarm głowy
Pół na pół przebrani oni za gwiazdy rapu i ofiary mody
W chuj swobody, brak oporów, podłapały grę w napad mordy
Duży dystans, łapią klimat i wrzuca każdy fanty sam do torby
Futra, zegarki, karty, iPhone'y, La Bruna majtki, czapki, banknoty
Ewidentnie pomysł dobry, zajarali się przebraniem
Pięknie jak w dziewięćdziesiątych kroję dalej, co za balet
Mam już nago całą salę, muszę Taco jakoś znaleźć
I wychodzi z kibla Oskar i uwala mnie nagle tym strzałem
- Pojebało cię? Nie masz lepszych żartów?
- Sam podbiłeś z Uzi w ręku!
- Nie mówiłeś, że to bal przebierańców?
- 
Kurwa, tak, z modowych kręgów
A, nie strybiłem tej ironii, w sumie niekulawa heca
Na waleta stoją oni i jak w tańcu nowym drżą na parkietach
Na samarę, wzrok na siebie, na nich (O, człowieku, pewnie!)
I zrywamy się z fantami, zanim ktoś tu się zetnie
[Refren: Oskar / 
Oskar & Sokół
]
Nie jestem zły, 
życie nauczyło mnie zła
Nie jest mi wstyd, 
życie nauczyło mnie brać
Bierz i milcz, 
życie nauczyło mnie kraść
To nie jest film, 
życie nauczyło mnie grać

========================================

--- Chcemy być wyżej ---

Zgredowi moje teksty tłumaczy syn sąsiada
Ten niewiele klei bo ma już swoje lata
A małolata kiedy słucha, pilnuje tata
I kaszle na przekleństwach, koniec świata
Sokół wjeżdża, weź coś na znieczulenie
Niektórzy mówią, że dziurawe mam kieszenie
Bo ciągle wpada hajs, a ja ciągle go wydaje
Żyć trze'a umić, a nie kitrać jak frajer
Przewidziałem tutaj kiedyś ile Quebo będzie wart
Kubuś trzymaj przy orderach, nie pokazuj im kart
My mamy fart, że żyjemy tak, bo umimy
Nie jak chitra baba co se zajumała 3 cytryny
Chcę napawać się tą chwilą, wiem że nie było
Nigdy lżej, chcemy być wyżej
Mój lot, zgarniamy wszystko, wcale nie siłą
Bo żyć trze'a umić co by się nie urodziło

Ja słucham małolatów, żeby wiedzieć co się kroi
Słucham zgredów, żeby wiedzieć jak było
Jedni i drudzy słuchają słów moich
Żyć trze'a umić co by się nie wydarzyło

Ziomuś se do tego tera szura nogo
A turystki obok z mokrych palców robią ZIP Składu logo
Żadna nie jest zawstydzona - nowa szkoła
Na danceflorach, głos Sokoła
Na strefach VIP goście wołają ochronę
Bo wjechał ZIP i wszystko jest dozwolone
Już dziewczyny ich otoczyły mnie kordonem
Trzea umić żyć z góry nic nie jest ustalone
Masz śrubokręt? Bo ten bit wykręca śruby w furach
Robię cardio w klubach niejeden tu prawie umarł
Spotkaliśmy się na dole jak wynosił śmieci
I już druga dobę, Stefan w klapkach i skarpecie na balecie leci
To tera modne, więc łapie wzrok maniurek
Kolejny selekcjoner na nasz widok znów odpina sznurek
A w poniedziałek maile, spotkania i zarząd
Żyć trze'a umić, bawić się i wyjść z twarzą

Ja słucham małolatów, żeby wiedzieć co się kroi
Słucham zgredów, żeby wiedzieć jak było
Jedni i drudzy słuchają słów moich
Żyć trze'a umić co by się nie wydarzyło

Elo Sokół, So-Sokół
Jeszcze nie zgred, już nie małolat, aha
I nie zastanawia mnie co przyniesie mi świt
Chcę napawać się tą chwilą i
Wiem, że nie było nigdy lżej, mój lot
Chcemy być wyżej
I nie zastanawia mnie co przyniesie mi świt
Chcę napawać się tą chwilą i
Wiem, że nie było nigdy lżej, mój lot
Chcemy być wyżej

========================================

--- I tak i nie ---

Seven, six, five, four, three, (What have you done?) two, one
Terminator
Don't stop!
Comancheros
(She go low)
(Paki kabony)

Ulało się do leanu sosu (HE-HEWRA)
HEWRA Jugend oraz Sokół (So-Sokół)
(To jest ten sam blat, to jest ten sam blat
To jest ten sam blat, to jest ten sam blat)
(Mam czas, liczę pitos) (She go low)
(Paki kabony)

Wbijam tu tylko na fungla, na łynia, na szlużka
Wbijam na szlumpfa do kumpla, na kreskę, na buszka (Powitanko!)
Fajne numery mam, nie? Nie, fajne numery mam, nie? Nie
Fajne numery mam, nie? Fajne numery mam, wiem
Mam pewność siebie, tak i nie, i wiem, i nie wiem, wiem
Mam pewność siebie, tak i nie, i wiem, i nie wiem, nie wiem
Jak mam przegrać bez żetonów?
Wciąż wygrywam, a w ogóle nie gram, ziomuś

We daczy, na willi, hasam po linii
Zamieniłem sosy w prochy
Szoker, sztosik (szoker, sztosik), szoker, no i szosik
Są i zbiory, no i sianokosy – jak na roli rolnik
Szorty mam w kratę, napisy mam w grochy
A oczy dookoła głowy
Pociągi, odloty
Wizy, wizje, damy i ciągoty
Nigdy mało, dużo hajsu

Gdy wychodzę, zakładam czapę na czaszę
Lecz nie zawsze, lecz nie każde
Mam na sobie białą tu kurtałę z czarnym patchem
Na rękawie, nie kufaje
Z power ridem, z power ridem, z power ridem
Przyleciałem mountain bike'iem, ty powerslidem
Wyprzedziłem se Lufthansę, a tu Wizzair
Goddamn, Scheiße
Hahahahahaha

Wpadamy na moment nad ranem i wkrótce spadamy pojutrze
Pod celą są kreski na ścianie, do celu na kreskę na lustrze
Tunelem, nie na Dianę, na Najmrodzkiego ciśniemy w świat
Czasami płyniemy se wpław 
(wycinanko)
 jak Kulczyka jacht
Smugi od świateł miasta, rysują nam drogę do celu
Czy kogoś to dzisiaj przerasta? Z beforu nie róbmy afteru
Kogoś zawiodła fantazja? Z przystawek nie róbmy deseru
Z kurdupla zrobimy giganta, jak stanie se tu na portfelu

Ulało się do leanu sosu (HE-HEWRA)
HEWRA Jugend oraz Sokół (So-Sokół)
(To jest ten sam blat, to jest ten sam blat
To jest ten sam blat, to jest ten sam blat)
(Mam czas, liczę pitos) (She go low)
(Paki kabony)
(Know I need my dollars)

We ain't had no Indians trouble here in years until you've come along you dang fool

========================================

--- Z Tobą ---

Nie trawię kawałków o tym jak pięknie jest, nie rzygam tęczą
To nie różowa kraina w brokacie, wiesz jak jest tu ze mną
Tak działamy na siebie nawzajem, że nam skacze tętno
Nie tylko seks to daje, bywa, że w poprzek stajesz, nie ma lekko
Czasami mówię do ciebie zdrobniale, bezpośrednio, często
Czasami nie mówię wcale, chcę pomilczeć razem też, bo
Nie lubię nudy, sztampy, kalki, nie lubię rutyny bardzo
Skarbie będziemy nieprzewidywalni, drugiego takiego już nie znajdziesz
Patrz możemy rozebrać świat w pokera jedną ręką
Śmiać w problemach, stojąc twarzą w twarz tak na miękko
Strach ucieka przed nami, jesteśmy razem jak kevlar
Jak teflon - nic nie przywiera, spływa to po nas jak chujowa przeszłość
Nawet jak zatykasz włosami prysznic, albo czekam wieczność
Nawet jak chowasz mi rzeczy tam, gdzie nikt nie znajdzie ich i sczezną
Dzwonisz jak robię z komórki przelew, jem lub piszę tekst, nieważne
Pysk wystawia z tylnych siedzeń pies, i jedzie z nami z wiatrem

Ja piszę rap w bobsleju 
w Shangri-La
Wyjmujesz hajs z poduszki 
Maison Margiela
Ja nawet pusty nie byłbym pusty tu z tobą
Clyde
, podrzuć nam Bonnie
Nie masz szans na czworokąt
Ty prowadzisz w parasolce 
BMW
Ja siedzę obok w kabrioletach 
Jimmy Choo
Ja nawet goły i goły przy tobie byłbym sobą
Bo nawet jointy pod wodą 
mogę jarać
 z tobą

Granice stawiamy sobie tu sami, brak innych granic
Bawić się życiem to trzeba potrafić, się nie zadławić
Pomyśl, jak oni mają nam mówić co robić, jak żyją z Excela
Jak można mijając życie codziennie pierdolić o celach
My jedziemy właśnie posłuchać jak szumi kolejny ocean
Oni obudzą się kolejny raz identycznie i chcą nas oceniać
Sypiamy w przydrożnych motelach, sypiamy w najdroższych hotelach
Kradniemy to życie garściami, pieprzymy na dachach i w dzikich strumieniach
Cena nie ma znaczenia, dziś liczę ten sos w kielni na centymetry
A jak przyjdzie tonąć w problemach, to nikt nie zniknie jak David Copperfield
I nawet, gdy myślisz, że ostatnie słowo to Joker jest na argumenty
Jak jesteś pieprzoną królową, a mój strój nie leży do twojej sukienki
Nawet jak mylisz kierunki (mylisz), mylisz nazwiska (mylisz), mylisz piosenki (mylisz)
Nie w tym szpitalu, nie na tę chorobę i nie umierali, nie ci pacjenci
To łapiesz w locie tysiące detali i miliony drobnych sugestii
Jedźmy, kto nie żyje - umarł, kto obudził się, ten nie śpi

Ja piszę rap w bobsleju 
w Shangri-La
Wyjmujesz hajs z poduszki 
Maison Margiela
Ja nawet pusty nie byłbym pusty tu z tobą
Clyde
, podrzuć nam Bonnie
Nie masz szans na czworokąt
Ty prowadzisz w parasolce 
BMW
Ja siedzę obok w kabrioletach 
Jimmy Choo
Ja nawet goły i goły przy tobie byłbym sobą
Bo nawet jointy pod wodą 
mogę jarać
 z tobą
Ja piszę rap w bobsleju 
w Shangri-La
Wyjmujesz hajs z poduszki 
Maison Margiela
Ja nawet pusty nie byłbym pusty tu z tobą
Clyde
, podrzuć nam Bonnie
Nie masz szans na czworokąt
Ty prowadzisz w parasolce 
BMW
Ja siedzę obok w kabrioletach 
Jimmy Choo
Ja nawet goły i goły przy tobie byłbym sobą
Bo nawet jointy pod wodą 
mogę jarać
 z tobą

========================================

--- Na cały świat ---

Nagram tekst "Mogę wszystko" pod bit z nie mogę nic
W mojej głowie tańczą disco trzy tęczowe pchły
Szykuję przełomowy twist, aha
Jak mi nie pójdzie, zrobię hit
Do taksówek, do szkolnych potańcówek
Dla garniturów w klubie i dla brudnych tenisówek
Skurwielu, nic dla hajsu, no chyba, że za stówę
Tak miesza mi się w czubie, że zagłosuję na Dudę
Ej spokojnie, to był żart, suko, kupił mnie Sprite, suko
W rękawie as i układam domy z kart, suko
Ej chyba tylko Kukon to pisze szybciej, urabiam się po knykcie
Bo nie chcę być już nigdy tam, gdzie kiedyś, czyli nigdzie
Tam trzy diamenty, oj tam, gram z ogniem tak jak slowthai
Ej jeszcze więcej ognia, to Tekken i Mortal Kombat
W jednym, zanim ktoś zdąży jebnąć, jebnij bo rynek bywa wredny
Bracie, rynek bywa zwiewny

Ja nie wiem
Może w kit sobie nagram track
Dla ciebie
To jest hit na cały świat, diss na cały świat
Ja nie wiem
Może w kit sobie nagram track
Dla ciebie
To jest hit na cały świat, diss na cały świat

Jak będę chciał to nagram tu italo-trap
Turbo folk, art-pop albo operapunk
Zrobię cover Jeden Osiem L jak psychofan
Или по-русски ёбну куплет, шутка - жаль, сука, бля
Ty byś chciał, żebym brzmiał jak w WWO i ZIP Skład
Choć minęło kurwa już dwadzieścia lat
A biletami z koncertów mógłbym wytapetować świat
Uniwersum WS lepiej niż DC tu znasz
Prawdziwy dreamteam masz, nienawidzisz albo kochasz
Spałem na schodach a miałem dziadka na banknotach
Oj tam, co tam, chłopaki w szybkich samochodach
Trzy do setki a my jeden do miliona

Ja nie wiem
Może w kit sobie nagram track
Dla ciebie
To jest hit na cały świat, diss na cały świat
Ja nie wiem
Może w kit sobie nagram track
Dla ciebie
To jest hit na cały świat, diss na cały świat

Najlepszy był ten stary Pezet jak był jeszcze młody
Te nagrywki z kompa Noona, gdzie miał flow jak Montezuma
Bo ten nowy jest już stary, tamten młody umarł
Dla mnie ten showbiznes to żesz kurwa mać jest show jak Truman
Będę chciał to nagram sobie country na dwóch strunach
Nic dla hajsu, chyba że za cztery bańki, Off-White dunki
Nic nie kumasz już z tej układanki
6-6-6, Illuminati In Flagranti
To-to był żart suko, nikt nie kupił nas, suko
Bo nie było kurwa mać ich stać, suko
To-to też żart, bo jesteś czyjąś córką, ale kręć dupą
To jest hit na cały świat, rzuć to na Groupon
To jest diss na cały świat, bo wkurwia mnie ta Polska
To-to Ursynów, skurwysyny, w rok dwanaście płyt z platyny
Chuj tam, oj tam, kręci mnie ta forsa
Wokół Polski trap ze Stanów, raper to bogaty Janusz

Ja nie wiem
Może w kit sobie nagram track
Dla ciebie
To jest hit na cały świat, diss na cały świat
Ja nie wiem
Może w kit sobie nagram track
Dla ciebie
To jest hit na cały świat, diss na cały świat

- Okej? Co myślicie?
- No jest hit
- Gitara

========================================

--- Lek Przeciwbólowy ---

Muzyka, muzyka
Dla wielu z nas jest ona ukojeniem
Dla wielu z nas jest lekiem

Mamy tak dużo problemów, a szansę tylko być może jedną
Mieszanka bólu i tlenu w czaszce, spowolnione tętno
Do tego szybkie tempo, czas zabije każde piekło
Ale do tego czasu ból zakryje każde piękno
Ty zabij ból nim on zabije cię tu, weź go pierdol
Życie jak sznur oplata szyję ci znów szorstką pętlą
Jakie masz leki, co dziś na ciebie zadziała, przetnie liny?
Zabije lęki, coś dla duszy i ciała (odlecimy)
Nie chcę apteki, chcę żebyś tu została dni, godziny
Zza szyby dźwięki zepsutego miasta, my leżymy
Prosisz mnie żebym ci mówił cokolwiek, spokojnie, wolno
Patrzysz mi w oczy jak dziecko w ogień, a przechodnie mokną
Jak cię poznałem miałem 11 lat, może trzydzieści
Nie pamiętam bo zakrzywia się czas gdzieś i
Ty leczysz mnie, ja leczę ciebie, miasto nie śpi
Jesteś muzyką, nie wiesz, ze zabiłaś całą śmierć mi?

Wiem, że dzięki tobie, azyl jest blisko
Znam to uczucie, nie jest mi obce
Przestaje istnieć żal i gniew
Czuję jak wolno bije mi serce
Dotyk twój, cały świat jak w kolorach tęczy
Mieni się, staje czas i znikają lęki
Znikają wszystkie przyziemne sprawy i jest mi dobrze
Znam to uczucie, nie jest mi obce
Przestaje istnieć żal i gniew
Myśli mam czyste, czuję przyjemność
Dotyk twój, cały świat jak w kolorach tęczy
Mieni się, staje czas i znikają lęki

Stan umysłu paracetamol da błogi
Chcesz kawę śmietaną zakropić
Parząc ją starasz się stanąć na nogi
A zwłaszcza, że szatan cię nadział na rogi znów
Miałeś odganiać nałogi, coś tam się starasz zarobić
Prowadzisz profil facebookowy jogurtu
I wstawiasz hasztagi na blogi, cóż
Weź podokańczaj te zwrotki, Rumak poskłada te piosnki
Takie masz hobby, nikt tego za was nie zrobi
Unikasz mety więc latasz na boki tu
W tej miejskiej dżungli
Chcesz ją oswajać jak Mowgli
Wchłaniasz ten smog i bolą cię płuca więc wdychaj ventolin
Pij solpadeine, to z rana twój doping
Nie budźcie mnie, żyję w półśnie i śnię półjawą
By żyć hucznie, z ręką na pulsie
Co wieczór bawiąc się rozrzutnie
A rano chlusnę paracetamol
Dymie duś mnie, no dalej duś mnie, mam inhalator
Myśli pędzą jak fura Diany przez tunel
Przez tę ojczyznę zabawy i trumien
Woda święcona zakrapiana rumem
Fani nam dali ratunek
Coś tam nam wyszło, lecz nie chcę napawać się szumem
Jednak troszeczkę zachwalać się umiem
Bo rok temu nigdzie nie byłem
Dziś nagrywam kawałek z królem
Niech wasz doping będzie lekiem na mą drogę donikąd
Czy nie zmarnuję tego wsparcia?
Kiedyś mógłbym to przysiąc
Lecz między niebem, piekłem stałem, dosyć dziwny to problem
Mam 99 zmartwień, wolę liczby okrągłe


Więcej na pogrzebach niż ślubach ostatnio
Każą mi wierzyć, ale u nas nie warto
Kolejna góra o kulach, to hardcore
Jak mnie wkurwia to państwo
I pierdolony weltschmerz
Widzę wszystko czego nie chcę
Te głosy w głowie, weź mnie gdzieś w bezpieczne miejsce
Na moje spojrzenie w beznadziei, twój bóg mi tylko przytaknął
Twoje spojrzenie w beznadziei, ten ból to wszystko co masz
Nasze marzenia już inni mieli, są wszystkim tylko nie prawdą
Ile jeszcze musimy tańczyć kiedy los tak chujowo gra?
Wszyscy wokół, tacy mili, bez winy
Pytają 'co słychać?' ale nie chcą wiedzieć
Mówię cudzym głosem jak Milly Vanilli
I się nie odsłaniam, tak będzie lepiej
Właściwie tylko Ty mnie znasz, i nie żyłbym gdyby nie rap
I nie kochałem innej jak Ciebie
Jak Cię poznałem miałem jedenaście lat, i przejebane, no przynajmniej tak myślałem, wierzę dalej
To uzależnienie było nam pisane
Wierzę tylko w Ciebie, w imię szczęścia, amen

========================================

--- Cześć ---

ZIP Skład mówi do mnie bracie
W Prosto mówią do mnie Wojtek
Oskar woła na mnie dziadek
Ras mawia na mnie ojciec
Ktoś tam wali per Pan Sokół
Dla Jurasa jestem starszy bliźniak
Dyrektorka – król kłopotów
Klasa – Kajtek, woźny – bydlak
Kaczy mówił Kierowniczek, a
Taco mnie na bicie nazwał królem
Peja mówił, że Śródmieście zamieniłem na ekipę z 
Na Wspólnej
W necie obelg nie policzę
Na koncercie wszyscy naraz mówią do mnie tłumem
Więc dokładnie ich nie słyszę
Krzyczę "Ręce!" w górę
Hades mówił "nauczyciel"
Paluch, że nie umiem żyć jak on
Najarałеm się haszyszem z kranu
Tak, że mnie nazwali kiеdyś zgon
Białas słuchał mnie na taśmach
Rest miał żal, że nie mam chwili
"Sokół – raper" w wiki-hasłach
Babcia mówi Lesiu, bo się myli
Wielu mówi, że przyjaciel, a
Tylko kilku z nich jechało ze mną furą
Kilku mówi o mnie chuj, może znacie?
Zboczeńcy, fantazjują
Nic nie mówi o mnie Drake
Nic nie mówi nawet Mata
Nieraz "Ty ku---, idioto" mówił Tata

Cześć, chyba jeszcze nie znasz mnie
Jestem pierwszy dzień w tej grze
Podpowiedziałbyś co, gdzie?
W przygodzie z rapem
Cześć, chyba jeszcze nie znasz mnie
Jestem pierwszy dzień w tej grze
Może na ten hajs i fame
Też się załapię

Jeden mówił na mnie pościg
Szukałem go po melanżach
Ksywka nie do wiadomości
Takie czasy, taka branża
Moje byłe mówią "uf"
A co innego mówią po trzecim winie
Mój manager po weekendzie znów
Mówi o mnie cud, że żyję
Bonus mówił "Wojtuś, dawaj"
Stoję murem jak pół Polski
Na piłkarskich zgrupowaniach
Rapuje mnie Lewandowski
Kosi mówi niewyraźnie
Chyba znowu dzieciak się zaprawił
Ero nagle bardzo ładnie
Jakby ktoś mu robił dubbing
Quebo mówi "Cześć Wojtula"
Jakiś bachor woła Myszka Miki
Sąsiad, kiedy melanż hula
Wykręca mi bezpieczniki
Janek, że nie jest mną przepraszał małą
Ponoć mu nie odpuściła
Sarius zarapował, że chciał nagrać ze mną
Śmiało, Mariusz, no to dawaj, wbijaj

Ze sto tutaj ksywek mają na mnie na wskroś
A zostaje tylko jeden, gdy błąd
Nie wiem kto mi mówi szczerze – na zdro!
Czy mi mówisz jak ziom, czy mi mówisz na złość?
Teraz lecę już tylko na wprost
"Cześć, cześć, cześć" odpowiadam – i co?
Zadymione na balecie, nie wiem kto tu jest kto
Znowu mówią gdzieś chodź, znowu nie chcę za grosz

Cześć, chyba jeszcze nie znasz mnie
Jestem pierwszy dzień w tej grze
Podpowiedziałbyś co, gdzie?
W przygodzie z rapem
Cześć, chyba jeszcze nie znasz mnie
Jestem pierwszy dzień w tej grze
Może na ten hajs i fame
Też się załapię

========================================

--- Sprytny Eskimos ---

Jak zaczynał to miał jedną kulkę śniegu
Surfował na krze i kleił wszystko na biegu
Dziś w igloo jacuzzi ma w przeręblu
A za szkłem fotografię przy niedźwiedziu
Oryginalną, nie z Krupówek dla lebiegów
W dzień nosi słoneczne od Diora
Bo razi go ta biel, więc wyłazi se z wieczora
Z modelkami nie całuje się, tylko robi nosa
Wszyscy znają sprytnego eskimosa
Nie leje pod wiatr, nie szczędzi grosza
Bije od niego blask jak polarna zorza
Nie widzi przeszkód, jak chce spróbować wege
To wychoduje se koper i marchewę pod śniegiem
Śmiga na płozach Bentleyem i jest tu poza trafieniem
Na termometrze Rolexa widzi już moje spóźnienie
Wita jak brat, bo znam stare zasady
Nigdy nie rób z żółtego śniegu herbaty

Te sanie niosą mnie jak króla
Póki sypie śnieg
A wszystko, co zimne, jest tu moje
Póki sypie śnieg
Póki sypie śnieg
Póki sypie śnieg
Póki sypie śnieg
Dopóki nie przestaje sypać śnieg

Sprytny eskimos nie przejmuje się zaspami
Pod butami ma rakiety z dedykacją i pozdrowieniami
Od Sereny, żyć trzea umić
Husky'ie ciągną ten kulig i jedziemy
Nie da się nigdy zapomnieć tego obrazu
Robimy sobie selfie i wieszamy w MoMie oraz w Ermitażu
To król melanżu, firany z futra w oknach
Foki po bokach, szaszłyki na soplach
Zna się na sportach, na copacabanie ograł
Pół nagie panie w siatkę serwując czaszką morsa
Bywa, że wieloryba zgasi płotka
I nawet rekin nie powinien lekceważyć dorsza
Jego kajak wodowali w Blohm und Voss
A Naomi z nim pływała nim Roman zaliczył sztos
Zasada lodołamacz, ty im serca krusz
Za bardzo się zajarasz i na koncie mróz

Szukaj śladów moich butów
Na cienkim lodzie

Te sanie niosą mnie jak króla
Póki sypie śnieg
A wszystko, co zimne, jest tu moje
Póki sypie śnieg
Póki sypie śnieg
Póki sypie śnieg
Póki sypie śnieg
Dopóki nie przestaje sypać śnieg

========================================

--- Jednorożec ---

[Intro: Sokół, 
Sokół & Chór
]
No ja nie wiem, mordo, co ty żeś tam widział, co ty żeś ćpał, że ty mówisz, że kiedyś było lepiej
Nie wiem, to jakaś mityczna kraina, chyba tam
Z tym koniem ze szpikulcem... Jak on się nazywa?
Jednorożec
Jednorożec
Mordo, ja tam pamiętam nieco inne sytuacje
I niekoniecznie tak bardzo... komfortowe
Na pluszowej łące, no ale

Zamknij oczy i patrz, jednorożec
Pośród różowych traw
Ty prowadzisz jak ja biały rower
Z bagażnikiem na psa
Zamknij oczy i patrz, jednorożec
Pośród różowych traw
Ty prowadzisz jak ja, jak ja biały rower (jak ja!)
Z bagażnikiem na psa

Będzie co wpadnie, gonię co kupię, czasami nie ma na ruchy
Wczoraj w hotelu śniadanie, bo pykło, a dzisiaj w bramie okruchy
Niе mam na wódkę i nie mam co robić, nie mam nic do stracenia wcalе
Niemile widziany w lokalach, więc pierdolę lokale
Zwinął coś ziomek, cham się pruje, wyłapał w globus, wpada w regał
Kimam na Zipa, w złotym Vifonie maczam kromkę chleba
Biorę ją na klatce na parapecie, jak ma na imię, nie wiem
Walimy z gwinta przy nocnym sklepie

Zamknij oczy i patrz, jednorożec
Pośród różowych traw
Ty prowadzisz jak ja biały rower
Z bagażnikiem na psa
Zamknij oczy i patrz, jednorożec
Pośród różowych traw
Ty prowadzisz jak ja, jak ja biały rower (jak ja!)
Z bagażnikiem na psa

I walę go w ryj, nie pada, ja z boku dostaję kopa
Mój ziomek uwala chama, a mi już całkiem nie widać oka
I plujemy krwią na dołku, kasztany coś pierdolą
I klasyk, rozkuj, kurwo, amerykany, może wyjdziemy na solo?
Na Hożą, na pogotowie, znowu cerują mi głowę
Pijemy na dworcu z dupami z Wilna, budzimy się w Częstochowie
Jak wracam doliniarz obcina czy kimam, ktoś szlugi goni na sztuki
Arbuza ekipa znów wzięła na huki

Zamknij oczy i patrz, jednorożec
Pośród różowych traw
Ty prowadzisz jak ja biały rower
Z bagażnikiem na psa
Zamknij oczy i patrz, jednorożec
Pośród różowych traw
Ty prowadzisz jak ja, jak ja biały rower (jak ja!)
Z bagażnikiem na psa

Znów chcą mi wymyślać choroby, ja znów okazałem się zdrowy
Walczymy wciąż o dobrobyt, chudy Sokołek i team młodzieżowy
Na crackhouse po fanty do ziomka, ten jara już kulki ze skarpet jak dzikus
Noż kurwa, kraina mlekiem i miodem płynąca, grzebie dozorca w śmietniku
Piguły trzymam w liczniku, przez chwilę są tu walutą
I mogę się za nie ofrygać i najeść suto, lecimy łukiem na grubo
W karty wygrywam sałatę, od matki dłużnika wyciągam wypłatę
Sokół, nastolatek

Także tak, nie wiem co ty żeś tam widział, mordo, w tej swojej cudownej przeszłości? (zamknij oczy i patrz, jednorożec...)
Kasztanowe ludki z elfami? (pośród różowych traw...)
Tańczące w chmurkach z waty cukrowej? (ty prowadzisz jak ja biały rower...)
No ale (z bagażnikiem na psa...)

Zamknij oczy i patrz, 
i patrz
, jednorożec (
jednorożec...
)
Pośród różowych traw
Ty prowadzisz jak ja, jak ja biały rower (jak ja...)
Z bagażnikiem na psa (uuu...)
Zamknij oczy i patrz, jednorożec (
i patrz...
)
Pośród różowych traw (rózowych traw...)
Ty prowadzisz jak ja, jak ja biały rower (ooo...)
Z bagażnikiem na psa

========================================

--- Hybryda ---

Życie daje i bierze jak chce, to random
Gwiazdki tu miałem jak kurwa Michelin, bo warto
Próbować, wariat, menu degustacyjne
Każdy wariant, Jezus Maria, imprezy jak w filmie
I byłem na dnie, a mistrzem pływania nie jestem, mówię uczciwie
I liczę do trzech i działam na raz, bo szczęście nie jest cierpliwe
Każdy czasami ma lipę, muruj chałapę, zarób tapetę
Narzekasz ciszej, chwalić się też ci nie radzę, ochłoń, walnij se setę
Możesz się spinać w sztywny paraliż, sadzić, trafić kota na mieście
Niejeden ulic pogromca od zwykłych szczawi wyłapał kopa w cegielnie
Jak mam koleżków, co będą do końca, to mogą mieć dychę w bicepsie
Jestem hybrydą mroku i słońca, to równocześnie fart i nieszczęście

Biznes, życie, street, mówię wam
Nikt ci, kurwa, nie da jak nie weźmiesz sobie sam
Przejdę do historii jako ten, kto zaliczył
Wszystkie plansze gry od zera, od ulicy

Nic nie musiałem dostawać, wszystko zabrało mi życie, kleisz?
Była solidna zabawa, trwało sekundę, wyszedłem sobie z podziemi
Chuj mnie obchodzą ekipy, które nie mają szacunku do mojej historii
Wyszedłem z ogromnej lipy, spałem na klatkach, weź se to kurwa przypomnij
Nie powąchałem tu hajsu po dziadkach, po śmierci ojca, nawet zegarka
Nie trzeba mi 500+ wsadzać do garnka, wszystko co miałem to kartka
Wrzuciłem luz, teraz z rozpędu nie zwalniam, odpalę silnik na maksa
Wydany hajs liczę w bańkach, nie mam gotówki, nie mam nic w bankach
Nie dygaj mam tu, przepis na strumień, co płynie jak petrodolary
W mózgu jak w banku, najlepszy sejf - on nigdy nie został złamany
Cały mój sekret to ja, moje zasady, sposób jak tu wychowany
Gdzie co widziałem i byłem widziany i ludzie, co nie dali plamy
Nie ma tu dwóch takich samych, każdy wybiera, nie zwalam na innych nigdy
Robiłem kretyńskie rzeczy pijany nieraz, starałem nie robić krzywdy
Byłem naiwny, dostałem wpierdol od życia, tylko mnie to umocniło
Goiłem blizny, wstawałem szybko z chodnika, zawsze byłem hybrydą

Biznes, życie, street, mówię wam
Nikt ci, kurwa, nie da jak nie weźmiesz sobie sam
Przejdę do historii jako ten, kto zaliczył
Wszystkie plansze gry od zera, od ulicy

Wyniosłem z życia jak łamać bariery, z podwórka wiedzę jak się uchować
Wyniosłem z domu nieliche maniery, wyniosłem się by sam się wychować
I powynosiłbym pewnie kamery, gdyby mnie ktoś kiedykolwiek pilnował
Mógłbym urodzić się znowu i wtedy wyniósłbym znowu to wszystko od nowa
I telewizor na karnych w finale, na Lidze Mistrzów i byś się nie ściął
Jak obstawiłeś orzełka, przegrałeś, mam monetę z podwójną reszką
Zresztą, wam było ciężko? (Kurwa, jak ciężko?)
Przestań skomleć, masz przecież wszystko, czego tu potrzeba koleżko, żeby tu tworzyć historię
Ciągle słyszę, ile ludzie pierdolą na mój temat plotek
Szanuję ślinę, nie będę tu robić afery o koper
Zwykłe życie, 
tu stajesz w konkursie na składanie ofert
Ja mam cynę, 
od pani, co wcześniej zajrzała do kopert
Dam się odegrać, rzuć jakąś liczbę (eee, siedem)
Osiem - wygrałem
Masz to na farta, zaceruj krzywdę, załataj biedę, może da radę
Jestem hybrydą artysty i marginesu, ulic i arystokracji
Wszędzie spokojnie, bez stresu, wyślę ci mordo pocztówkę z wakacji

Biznes, życie, street, mówię wam
Nikt ci, kurwa, nie da jak nie weźmiesz sobie sam
Przejdę do historii jako ten, kto zaliczył
Wszystkie plansze gry od zera, od ulicy

========================================

--- Pomyłka ---

Nie będzie tak jak było, nie
To świat już nie ten sam

Wygasłe korytarze własnych marzeń
Żadna jarzeniówka tu nie miga, nawet już nie marzę
Dla jednych noce są niebieskie, dla innych czarne
My mamy pierwszą i zieloną noc razem
Ślepi w domino grają, mają same mydła
Kto pierwszy zdąży je położyć, ten myśli, że wygrał
W imię rozrywki podetniemy komuś skrzydła
Bo trzymasz go za rękę, ale patrzysz na mnie - inna
Czyjeś szczęście to czasami czyjaś krzywda
Przepraszam, że ci zmarnowałem życie, pomyłka
Rozmowa zawsze się zaczyna po trzech drinkach
Ma wiele wątków i urywa nagle w środku tyłka
Słowo koniec i gaśnie film
Ja leżę, ty wyczuwasz, że już chyba musisz iść
Klikam Ubera ci, chłodno trzaskają drzwi
Drogę do niego punkt na mapie pokazuje mi
Weź chociaż prysznic w domu, bo jesteś pełna mnie
Od przyjaciółki wracasz, komu mogłaś zryć tak łeb
Ta pewność siebie, wiedziałem, że cię mogę mieć
I skorzystałem z ciebie, chciałem, ale jest mi źle
Bo chociaż nie znam go, to czuję, kurwa, skruchę
Opowiedz mu szczegóły, niech zastrzeli mnie jak Zauchę
Użyłem cię, to nie dźwięk jego broni
Chyba byłem kiedyś nim, bo on nie strzela, a mnie boli
Z uczuć prawie wypłukani, nie pomoże potas
I to nie mały popyt sprawił, lecz za duża podaż
Więc teraz pokaż jak udajesz przed nim damę
Kochasz być karana poza domem, w domu jesteś panem
Widzę ten pattern, to jest schemat, pary takie same
Nigdy nie pukasz, ty otwierasz drzwi taranem
Mówiłaś: "czułam, że się ruchasz dziko, byłeś planem"
Muzyka cicho gra: Zaucha, sam zostałem

Nie będzie tak jak było, nie
To świat już nie ten sam
Miłość to nie miłość, nie
I łza to już nie łza
I łza to już nie łza
Czyjeś szczęście to czasami czyjaś krzywda
Pomyłka
Czyjeś szczęście to czasami czyjaś krzywda
Pomyłka
Nie będzie tak jak było, nie
To świat już nie ten sam
Miłość to nie miłość, nie
I łza to już nie łza
I łza to już nie łza

========================================

--- Rób to, w co wierzysz ---

Słońce schowane było chyba z drugiej strony
Zestaw mebli - lichy materac, mały stolik
Chleb powszedni, za szczęściem w pogoni
Zupy z torebek i ta chęć żeby robić
Podziemny blask i nie żaden pociąg złoty
ZIP Skład, mały pokój u Doroty
Nie wiem jak, ale chcę - są kłopoty
Starszy brat, jadę w świat, trochę o tym
Te dziewczyny pachną jak milion złotych
Żadna z nich ze mną życia nie ułoży
Duży żar, mały dar jednej nocy
Mam fart, one widzą we mnie coś, jak prorocy
Patrzę tak, na towary i gabloty
Tylko z zewnątrz, bo bez kwitu po co wchodzić
Odbijają się w witrynach moje oczy
Wierzę, że damy radę, keep walking
Tyle zwątpień, nigdy mniej wiary
Ktoś gaśnicę znów odpalił mi na piętrze
Może dziś powyrywamy wanny
I zjedziemy bobslejami pod recepcję
No co? Kurwa, artyści
A fantazja nie jest nigdy destrukcyjna
Puchar pusty, teraz pieniądz by wyczyścić
Ślad zabawy, której nie widzieli w filmach

Masz, idź po mych śladach jak myślisz, że nie masz szans
Patrz, whisky ananas świat tam czeka na nas, brat
Znam smak życia, które gra talią znaczonych kart
Ja mam jedną radę, dam lepszą niż tysiąc rad
Rób to w co wierzysz!

Drogie zegarki odmierzają czas, tak jak tanie
Ale łatwiej mierzyć nimi dobre chwile
To nie żadne do finału odliczanie
Sprawdzam czas by zobaczyć ile już przeżyłem
Skarbie, jeśli chcesz iść ze mną dalej
To pokaż czy masz dobre buty - tylko tyle
Nie zatrzymamy się prędko, ale
Mądre dziewczyny bolą czasem stopy, głupie - tyłek
Można latami szukać, gdzie jest ścieżka
Czysta prawda, ja idę ją wydeptać
Nigdy bym nie chciał, dojść do takiego miejsca
Żebym się poczuł, że doszedłem i zaprzestać
Znów jeżdżę lepszą furą, lepiej mieszkam
Ale to szybsza bieżnia, nie wyższa poprzeczka
Nie zakocham się w banknotach i cyferkach
To wiąże ręce, zamiast otwierać serca
Małe fiuty odbijają się w lakierkach wszystkich tych
Co na pokaz lubią błyszczeć
Ja nie płaczę, że zostałem w samych szelkach
Znów przy tranzytach pogubili mi walizkę
Szara magia, ja nigdy nie pękam
Cały świat, jest naszym domem żeby istnieć
Żeby rozświetlić drogę styknie iskra
Ja ci daję tutaj pełną zapalniczkę

Masz, idź po mych śladach jak myślisz, że nie masz szans
Patrz, whisky ananas świat tam czeka na nas, brat
Znam smak życia, które gra talią znaczonych kart
Ja mam jedną radę, dam lepszą niż tysiąc rad
Rób to w co wierzysz!
Masz, idź po mych śladach jak myślisz, że nie masz szans
(To chyba już ten czas)
Patrz, whisky ananas świat tam czeka na nas, brat
(To chyba już ten czas)
Znam smak życia, które gra talią znaczonych kart
(To chyba już ten czas jest)
Ja mam jedną radę, dam lepszą niż tysiąc rad
Rób to w co wierzysz!

========================================

--- W aucie ---

Poszedłem z małą na molo
Pełna saszeta, relax, full, uderzam w solo
Uraczyłem małą zimną Coca-Colą
A ona mnie mentolowym Marlboro
Zgrywam express, express gentelmena
Polecę wierszem, pełen czad, tak jest wena
Teraz na serio mam ci coś do powiedzenia
W moim Ritmo na tylnych siedzeniach

Tuż po dwunastej, jak zwykle wcięty
Stoję przy barze, wyjmuje Kenty
Zamawiam drinka marki ekstaza
I że tak powiem to ciągle się powtarza
Gdy znów okazja mi się nadarza
Jest ta szulerka, jak Paris nie jak Shazza
Jest ostra jazda i ostry hazard
Weź mała kluczyk to będzie niezła faza
Ja w Victorii piję Ballantine'sa
Każdy tu wie, że jestem królem tańca
Na fliperach mam wszystkie rekordy
Jak ktoś się dzieli to tylko forty-forty
20% pobiera tutaj kasa
Ruda Grażyna – ty jesteś ekstraklasa
Szpan na max, ja ostro jeżdżę
Chodź na parking, przejedziemy przez zaplecze

Jestem barmanem na tym dancingu
Pierwszy raper, nie było jeszcze stringów
Kazek z Pewexu ma wszystko spod lady
Ja trzymam bufet i mam układy
Gość płaci w markach, mam wolny rynek
Twoja sukienka w kolorze landrynek
Już po fajrancie, dotyk twych dłoni
Szatniarz pilnuje mi Mirafiori

========================================

--- Koniec gatunku ---

Ocknąłem się przy barze w Luzztrach, nikogo nie ma już w środku
I zamiast słońca na zewnątrz, razi mnie pustka, kurwa, czy piłem do świąt tu?
Jak w klipie Technotronic kolory, Vanilla Sky, żadnego życia
Słońce niebieskie, cień jest czerwony, w sumie jak raj, chcę coś do picia
Żabka otwarta, nie ma kasjerów z miękkim akcentem, to biorę
Ulica wymarła, idę Śródmieściem, kac trzęsie, trochę się boję
Bateria padła mi chyba we wtorek, podnoszę z ziemi gazetę
Nagłówki czerwone krzyczą, że w środę zniszczy coś naszą planetę
Ciekawe, że dług nadal rośnie, na monitorze jest piątek
Chodzę tak cztery godziny żałośnie i zupełnie tracę rozsądek
Pusto na ławkach, pusto na mieście, najgorsza pustka jest w domu
Jej ubrania w szafie, patrzę na zdjęcie i płaczę se sam po kryjomu
Czwartego dnia wyjeżdżam Ferrari prosto przez szybę z salonu
Chujowo samemu się bawić, już tęsknie tu nawet do wrogów
Jak mogli mnie kurwa tak wszyscy zostawić, że znowu to wina nałogów?
Z szampanem prowadzę se tramwaj, a rano wybiegam se goły z Bristolu

To już koniec jest
To już koniec jest
To już koniec jest
Gatunek stracił sens

Dwa miechy już śmigam jak dzikus, kolejny radiowóz w basenie
Zgubiłem się już na liczniku, codziennie odhaczam kolejne marzenie
Brakuje kolegów, kelnerów, DJ'ów, dilerów i bardzo brakuje mi ciebie
I nagle wynurza się para z tunelu jak straciłem całą nadzieję
Krzyczę, płaczę, biegnę i śmieje się do nich jak rasowy debil
I poznaje nagle te gęby i mina mi rzednie jak w taniej komedii
Ona to słaba szafiara, on taki raper idiota
Ona się nagle potyka i wpada tym lepszym profilem do błota
Kretyn drze gębę, że spotkał Sokoła i kręci na Stories na żywo
Wypłacam mu liścia backhandem i grzecznie mu wołam: "Weź, kurwa, debilu to wyłącz!"
Po co samary z Vitkaca tu taszczysz i jeszcze te trzy powerbanki?
Nawet jak wrzucisz kutasa, to z własnym będziesz mieć tu max dwa lajki
(Chyba trzy!) Mnie nie licz, są odklejeni od ramy
Takiego Adama i Ewy Bareja nie skleiłby nawet naćpany
Po pierwszym tygodniu wymiękam, myślałem, że sam nie wiem wiele o świecie
A oni mnie mają za mędrca i za mną się ciągną po pustej planecie

To już koniec jest
To już koniec jest
To już koniec jest
Gatunek stracił sens

Mijają kolejne tygodnie, on chyba okazał się ciepły
Bo nosi tu jakieś getry co niby matchują mu w chuj do saszetki
Ona już chodzi bez majtek, on woli oglądać metki
Ja bym ją szarpnął, ale jak tylko coś powie to robię się miękki
Poświęcę się w imię ludzkości, biorę niebieskie tabletki
I coś mnie ruszyło, że ponoć po mamie dziedziczysz gen inteligencji
Nie mogę więc podjąć ryzyka, przemilczę szczegóły stosunku
Grunt, że skończyłem nie tam, zarazem skończyłem z tą farsą gatunku
I nagle wirują fraktale i mam coś ze wzrokiem i odczuwam pustkę
Siedzę przy barze, ona stoi bokiem, on przodem i wtedy wybiegam znów z Luzzter
Ulica żyje, ludzie do pracy a ja wystrzelony jak Sputnik
Jestem szczęśliwy chociaż mijani rodacy są jacyś smętni i smutni
Wracam do domu, moja dziewczyna kochana jest zła, że wróciłem tak wcześnie
Biorę szampana, zaczynam jej opowiadać jak zbawiłem świat przed nieszczęściem
Ona zakłada mi bana, daje mi smycz i każe wyjść z pieskiem - tak już jest
Ludzkość niewdzięczna jest z rana i nie zna się na bohaterstwie

To już koniec jest
Gatunek stracił sens
To już koniec jest
Gatunek stracił sens
To już koniec jest
Gatunek stracił sens
To już koniec jest
Gatunek stracił sens

========================================

--- Lepiej jak jest lepiej ---

Do Burger Kinga w połowie 90' śmigam
Po krzywych chodnikach. Czarny Roman robi pompki
Ukradli już z kibla mydła i do słoika
Na przypał z dystrybutora tankują ketchup bezdomni
Od znajomego konika bilet do kina
Kto nie jara w środku szlugów na filmach ten chyba kima
Trzech na trzy, każda z nich obojętna
W radio hymn, one gołe, w przerwach pijemy na hejnał
Tapczany hotelowe zajechane jak ich serca
Telewizja ma rozdzielczość świątecznego swetra
Dziki wschód, dzikie czasy, w bramach za adidasy
Niejeden strzał w mazak, idziesz w skarach resztę trasy
Zwykły barak jakie stoją przy budowach
Przez roku półtora w takim chowam się z rodziną zobacz
Syf dookoła, nie ma czasu na marzenia
Albo sam pozmieniasz życie albo życie cię pozmienia

Przeszedłem cały świat i nadal nic nie wiem
Chcę wierzyć, że wciąż mogę
Czołgałem się i biegłem żeby żyć
Kopałem studnie by móc pić wodę
Lepiej jak jest lepiej
Lepiej jak jest lepiej
Lepiej jak jest lepiej
Lepiej jak jest lepiej

Na ławkowej stare baby zero naszych
Na Top Canal Schwarzenegger skacze od wciąganej taśmy
Polska wciąga eksportowy towar własny
A nas wciąga taki jeden żeby zdobyć kasy zastrzyk
Już pijany dzielnicowy krzywo patrzy
A tu znów o rower nowy każdy jest bogatszy
Przed internetem miałem zjazdy naszej klasy
Kiedy wszystkie nasze ziomki zjadły naraz nasze kwasy
Zamiast marzyć i wyciągać ręce, my bierzemy więcej
Ty zamiast opłatka łamiesz mi serce
Raz mamy na hotele, raz kimam we wnęce
I w bilard wygrywam wiele, ale nigdy kurwa szczęście
Nie mam co kitrać w materac i materaca też nie mam
Leczymy kaca na dachach akademika Riviera
Weź się pozbieraj, nie ma czasu na marzenia
Albo sam pozmieniasz życie, albo życie cię pozmienia

Przeszedłem cały świat i nadal nic nie wiem
Chcę wierzyć, że wciąż mogę
Czołgałem się i biegłem żeby żyć
Kopałem studnie by móc pić wodę
Lepiej jak jest lepiej
Lepiej jak jest lepiej
Lepiej jak jest lepiej
Lepiej jak jest lepiej

Na parkingu w gablotach diodowa dyskoteka miga
I odbija się w kawałkach szkła na glebie
Autoalarm wyje, od zamówień pager aż się grzeje
A ja idę rześką nocą znów do ciebie
W Polonii przez palmy w donicach skaczę na tygrysa
Chuda bestia w złotej kecie na parkiecie
Ktoś wali sprzęty i je chowa w wózku z dzieckiem
A ja marzę znów o jakimś innym świecie

========================================

--- Świadomy sen ---

Nocami gotują mnie inne decyzje
Nadchodzą kiedy śpię, skutecznie psują mi dzień...

Jeden krok w tył, dziesięć w przód - taniec życiem
I nie przepraszam za to, że znam kroki tu wyśmienicie
Rutyna jest jak porcelana, upuściłem ją
Rozpadła się na strony świata, nie mów, że to błąd
Podniosłem z ziemi los, po który bał się schylić tłum
I długo go nosiłem, bo jokera głupio stracić tu
Patrz i rób w co tam wierzysz, nie zazdrość im
Praca, sen, kariera i seriale - takie same dni
Lubię łapanie chwil, przedłużam orgazm
Kochanie, znowu na mnie pięknie trzęsiesz się z gorąca
Nie tracę życia, kiedy śpię - sen to mała śmierć
Więc mój świadomy jest, a w nim ponownie śnię
Jak ciemna sieć, ukryte drzwi, schowane w cień
Wracamy nad ranem gdzieś po tym potłuczonym szkle
Uratowany dzień z nijakości, popatrz
Tylko głupi nie ma wątpliwości, chociaż...

Pełen wadliwych chwil i wątłych dni
Ja znów odwrócę wzrok
Niepewnym krokiem ruszę, bo...
Kiedy jak zbity pies czekam na nagą kość
Najbardziej lubię myśleć o tym, kim byłbym, gdyby nie to

Ciemnymi nocami gotują mnie te decyzje
Niepodjęte, nie znamy ich, choć może były piękne
Tych dokonanych wyborów zbieramy żniwa
Mogła spać obok mnie, ja nie wiem jak się nazywa
Lecz jednak jeden dzień, lub jedna noc
Doprowadziła mnie do miejsca, w którym jestem
Czy byłem pełen sił? Czy miałem tego dość?
Dzięki tej chwili dzisiaj patrzę na tę przestrzeń
Strzelnica życia, gdzie zapałki są z betonu
Krzywe lufy, a nagrody komuś dawno już rozdano po kryjomu w domu...
Nie zapraszam, nie przeproszę, nie zapytam nawet
Nie zawracam, nie zatrzymam się, nim nie dojadę
Na krótką chwilę zorientuję się, że mam szczęście
Nigdy nie żałuję, że jestem kim jestem

Pełen wadliwych chwil i wątłych dni
Ja znów odwrócę wzrok
Niepewnym krokiem ruszę, bo...
Kiedy jak zbity pies czekam na nagą kość
Najbardziej lubię myśleć o tym, kim byłbym, gdyby nie to

========================================

--- MC Hasselblad ---

Biały obraz wisi przede mną w białej galerii
Fangora "Studium przestrzeni", oglądam niuanse odcieni
Chłopcze, inna pora, wciąż ze sztuką w innej bieli, dobrze?
Na Stalowej Etiudzie pijemy, ona na śniegu topless
W szklanym pokoju, na trzydziestym trzecim, siedzę naprzeciw
Siedmiu kolesi, przybyliśmy z innych czasoprzestrzeni, jak leci?
Ermenegildo gajery, Excel, zyski, wielkie cyfry
Ty mi wysyłasz memy i jeszcze filmik bez bielizny
Zmielony najgorzej, korek na drodze, miasto ryje głowę
Przebieram się w samochodzie, znów na szybie mandat, wchodzę
Jakiś polityk chce żebym na urodzinach zagrał córek (dobra!)
Jeden warunek, zrobi mi chórek Magda Ogórek (goła!)
Shot, daj wody, gorzka jest jak jutrzejsze wspomnienia
Komnat nowy rozkład, żadnych wspomnień jeszcze nie mam
Wejdę do Victorii, siadam w lobby z kolegami z branży
Przejdzie do historii, bo recepcja już na barze tańczy

To ja! A kim jesteś ty? Kim jesteś ty?
Mów do mnie MC Hasselblad!
 (So-Sokół)
To ja! A kim jesteś ty? Kim jesteś ty?
Mów do mnie MC Hasselblad!
 (So-Sokół)

W fotograficznych szczegółach od lat szkicuje miasto w słowach
Mów do mnie MC Hasselblad, a nie Kodak
Nocą jadę polować, słucham La Bouche i Rachmaninowa
Najdroższy towar to czas, ktoś nim już zaczął dilować
Wbijam w zjazd na Waryńskiego z trasy przy Remoncie
Robił ten znak na bank chłop z zepsutym shiftem w kompie
Taa, pit stop na Polnej, po małą pociechę na Orlen
Punkty, faktura, rogalik, colę? Pin i zielone, kurwa, okej
Wchodzę w zakręt bokiem, Hindus z szamą popsuł rower
Staję pod blokiem, na mój widok dupy skaczą z okien
Fartownie parter, tulipany rozjebały całkiem
Panieński bankiet, różowe rogi z fiutów świecą na łbie
Ich striptizer zza żaluzji strzela focha na mnie
Idę do kumpli piętro wyżej, bo tam jest normalnie
Łap marynarkę, biznesowe cztery dziś kolacje
Belvedere w gardle, patrzę zawsze w oczy szczery przy toaście

To ja! A kim jesteś ty? Kim jesteś ty?
Mów do mnie MC Hasselblad!
 (So-Sokół)
To ja! A kim jesteś ty? Kim jesteś ty?
Mów do mnie MC Hasselblad!
 (So-Sokół)

Mów do mnie MC Hasselblad!
 (So-Sokół)
Mów do mnie MC Hasselblad!
 (So-Sokół)
(So-Sokół)

========================================

--- Spierdalaj ---

Byłem sam i piłem jakby kończył się wszechświat (spierdalaj)
Delektowałem smakiem upośledzonego szczęścia
Szedłem przed siebie w kuloodpornej skórze
Nie brałem pod uwagę zatrzymania się na dłużej
To wszystko było jak na żółtych papierach (spierdalaj)
Nie mogę sobie już przypomnieć skąd się wzięłaś
Pamiętam chyba jak się pierwszy raz rozbierasz
Chociaż nie, to nie ty, to była Ewa
Leciałem łukiem i łapałem coś w objęcia (spierdalaj)
W budce z aparatem zrobiliśmy ostre zdjęcia
Mówiłaś: "weź mnie mocno" i brałem tam, gdzie stałaś
Potem dawałem na taksówkę i płakałaś
Zrozumiałem, że zatraca się przypadek, 
(spierdalaj)
 że
Wpadasz na mnie wszędzie, dokądkolwiek jadę
Twoi znajomi mieli nas już za parę
Za którymś razem kiedy skończyliśmy już musiałem
Rzuciłem Ci ubranie mówiąc:

Spierdalaj
Spierdalaj
Spierdalaj
Spierdalaj

Ty nie chciałaś słuchać, trzymałaś mnie za nogę (spierdalaj)
Jąkałaś się przez płacz, że wszystko z Tobą mogę
Nie kręciło mnie to w Tobie kompletnie
Zasnęłaś zmęczona, może miałem serca resztkę?
Na Skype'ie zadzwoniła Anka, pomarzyć (spierdalaj)
Wirtualnie zrobiliśmy to dwa razy
Ty spałaś obok nago, ją to chyba podniecało
Poświata monitora ci kolorowała ciało
Potem znowu byłaś cieniem, gdzie ja byłem (spierdalaj)
U znajomych moich, już nawet do nich nie chodziłem
Na GoGo piłem, znów przyszłaś nieproszona
Tańczysz na barze goła, wynosi cię ochrona
Nie ma gwiazd w mieście, latarnie, ja w aucie (spierdalaj)
Na głowie Twojej przyjaciółki zaciskam palce
Dokładnie gdy spuszczam się w ustach jej nagle
Ty stoisz patrząc na mnie przez szybę bezwładnie
Ona ci patrzy w oczy mówiąc: "O kurwa, spierdalaj!"

Spierdalaj
Spierdalaj
Spierdalaj

Po tygodniu zjawiasz się i wmawiasz ciążę (spierdalaj)
Zdradza cię druga przyjaciółka, że masz okres
Zawsze były mi pomocne od progu
Bo wyglądasz za dobrze, by nie mieć w kobietach wrogów
Mija kolejnych kilka pań, a ty znikasz (spierdalaj)
Nie pytaj który bal, pijana arytmetyka
Matka głupich jak zły ojczym nie zawsze
Ale tobie dała wpierdol nagle gorszy niż kastet
Może zapomniałbym cię jak stare przeboje (spierdalaj)
Lecz życzenia twoje mordują niepamięć jak naboje
W urodziny swoje co roku dostaję znak od ciebie
Gdzie jesteś i co robisz? Nie wiem i nie chcę wiedzieć
Może ktoś dzwoni dziś do Ciebie pod rząd ósmy raz 
(spierdalaj)
Wyciszony, ale światło diody nie da spać
I nie wiem w co, ale jak dzwoni to wierzy
I chyba każdy kiedyś ma to przeżyć

Spierdalaj
Spierdalaj
Spierdalaj
Spierdalaj
Spierdalaj
Spierdalaj

========================================

--- Nie da na da ---

Wege gang, zawodnicy, bo to wegetacja
Dzieciaki se ćpają w piwnicy, bo są na wakacjach
Fiesta na cegłach, a w środku we czterech libacja
Marzenę odwozi znów szofer frajera, bo była śniadanio-kolacja
Racja, nic się nie zmienia, można wyjebać se komuś na odmuł
Jezus i Maria, planeta Ziemia, beton osiedla, smród noworodków
Pies opierdala se patyk, Heniek browara, ktoś opierdoli znów sklep
Albo uczciwie ukradniesz, albo ktoś weźmie se buty twe gdybyś tu zdechł (zdechł, zdechł)

Jakieś pytania? Czemu spierdalam i zostawiam w tle sceny jak te
Zapakuj mandżur, spierdalaj ze mną i nie rób już scen
Jakieś pytania? Czemu spierdalam i zostawiam w tle sceny jak te
Zapakuj mandżur
, spierdalaj ze mną i nie rób już scen

Nie da na da
Nie da na da
Nie da na da

Marek znów siedzi, ścieli się, dzwonował fury za często
Kolejne Bogdana dziecko z kolejną niesprawną ręką, z kolejną rentą
Jakie dzień dobry, rudy lamusie, szoruj po flakon, weź jakąś lepszą
Wydłub dozownik, bo się zakrztuszę, wróć z małą fantą i 0,7
Gwizdałem na ciebie kasztanie pod oknem, bo krewisz mi sos
Pisałem do ciebie niewinne dm'y, to jeszcze nie to (to jeszcze nie to)
To bagno wciąga tak, że skoki zostaną ci jak zrobisz krok
Potem skalary, a potem już módl się żeby ktoś podał ci dłoń

Jakieś pytania? Czemu spierdalam i zostawiam w tle sceny jak te
Zapakuj mandżur, spierdalaj ze mną i nie rób już scen
Jakieś pytania? Czemu spierdalam i zostawiam w tle sceny jak te
Zapakuj mandżur
, spierdalaj ze mną i nie rób już scen

Nie da na da
Nie da na da
Nie da na da

Środa sobotą, a poniedziałek jest tutaj niedzielą
Zmiękcza świat uliczny Lenor, mydlimy się emanuelą (elo)
Browary w puszkach, w słowiańskim przykucu na murkach
Dupę ma dobrą jak gruszka i nie odpuszcza czarnooka Murka
Sandra liże parapet, coś może zostało
Lubi konkretną zabawę na gapę i płaci inaczej - nigdy za mało
Ciężko zachować powagę ruchając, bo to bliźniaczka zająca z parteru
I identyczną ma japę jak zając, zjebana akcja - nic już nie mów

Jakieś pytania? Czemu spierdalam i zostawiam w tle sceny jak te
Zapakuj mandżur, spierdalaj ze mną i nie rób już scen
Jakieś pytania? Czemu spierdalam i zostawiam w tle sceny jak te
Zapakuj mandżur
, spierdalaj ze mną i nie rób już scen

Zmieniłem albo na i, może na tak
Kiedyś na już, zmieniłem nie da na da
Nie da na da
Nie da na da

========================================

--- Reset ---

Zostaw ten świat sztuczny tak
Że trawa jest zielona tylko w grach
Wróć do początku, zamiast betonu
Poczuj budzący cię wiatr

Najpierw odstaw Red Bulla, którego pijesz z rana
Papierosa, po którego sięgasz, też nie zapalaj
Odpuść kawę, alkohol, nie skręcaj jointów
Wszystko jest dla ludzi, ale zacznij od początku
Weź głęboki oddech, wypij wyciskany sok
Wyłącz playstację, opuść betonowy blok
Żyjemy tak nienaturalnie dzisiaj wszyscy
Spróbuj całkiem oczyścić swoje zmysły
Stań na ziemi, nie w Air Maxach, ale boso
W dzień na trawie, a nie w zadymionym klubie nocą
Po co? Bo nie masz punktu odniesienia!
Czeka Ziemia, nie materialne pragnienia
Czas tak mocno w nas się zakorzenia
Zdejmij zegarek, znajdź rytm zrozumienia
Wyrzuć szum, opuść tłum, punkt widzenia się zmienia
Jak analizujesz sens swego istnienia

Wartości wypisane w sercu miej, nie na koszulkach
Mądrość z duszy czerp, nie tylko z podwórka
Nie bądź pizda, trzeba liznąć trochę życia
Ale do tego lizania się za bardzo nie przyzwyczaj
Nie zniżaj się do poziomu dla idioty
Postaraj się odcedzić sens od głupoty
Odstaw telewizję, słuchaj między wierszami
Myśl samodzielnie zamiast powtarzać slogany
Zalew genetycznej szamy, reklamy i fastfoodów
Spaliny i medialny szum dla tłumu
Przez to coraz więcej żywych trupów
Ich życie składa się już tylko z odruchów
Czy ty kiedykolwiek sobą byłeś choć przez chwilę?
Jesteś produktem ubocznym świata, w którym żyjesz
Mentalny rak pożera, wzorem są debile
Ponownie witam was w rzeczywistości,, tyle

Zostaw ten świat sztuczny tak
Że trawa jest zielona tylko w grach
Wróć do początku, zamiast betonu
Poczuj budzący Cię wiatr

========================================

--- Pluszowy ---

Potężny kac jak cham co cały balkon dźwiga
Na Ujazdowskich z brodą chyba
Zjebany sen w kawałkach cały pływał
Jak Phelps naćpany fetą w wannie po grzybach
Jestem za stary na wyjścia z nimi, kminisz?
Za młody duchem na wyjścia z dorosłymi
Uszczelnię serce, daj mi silikonu
Znów bije jak sto chorych psychicznie metronomów
Metr od domu zawracam znowu na bal
Jakby czekał tam jakiś znak albo święty Graal
Wciąż gram, wciąż dwa, z tacą karzeł
A amator wrażeń obok znów zajebał bazę
Anonimowo tu szans już nie mam raczej
Zachciało się raperem być to cenę płacę
I może moja dusza płacze w dziwny sposób
Cienie osób i tylko echo cichych głosów

I znowu wyszło tak, że chyba smutno piszę
Cyce, cyce, cyce, zwróć uwagę na muzykę
I nagle nie pasuję tu, bo nie chcę błyszczeć
Gubisz brokat, przymknij tornister
Nie będę grał jak wszyscy, to żenada
To był rap, nie jebana maskarada
Mam 40 lat, jestem mężczyzną
Nowy hip-hop to pluszowy człowiek z blizną

Motel z nazwą w godle umieszczonym na tablicy
Oplecionej niestarannie chińskim LEDem
Baba z tacą z wąsem niesie z szarym żółtkiem jajko
W zjełczałym błyszczącym majonezie
Szef chyba poszedł leżeć, po chuj wiedzieć
Tu nikt mnie nie zna, bardzo ufam takim miejscom
Do biedy czuję niechęć, ale zapach tanich perfum prostytutek
Znaczy jedno - bezpieczeństwo
Mijam je na korytarzu
Ich brzydotę kinkiet cwany kryje przez brudny abażur
Przez te cienkie ściany
Udawana rozkosz tworzy dźwięku plamy, brakuje im aranżu
Kto zjebał świat?
Tak zakompleksieni ludzie, że żebrali przed lustrami o uwagę
Dobra, muszę wracać do swojego życia
Gdzie, czasami mam wrażenie, się znalazłem przez przypadek

I znowu wyszło tak, że chyba smutno piszę
Cyce, cyce, cyce, zwróć uwagę na muzykę
I nagle nie pasuję tu, bo nie chcę błyszczeć
Gubisz brokat, przymknij tornister
Nie będę grał jak wszyscy, to żenada
To był rap, nie jebana maskarada
Mam 40 lat, jestem mężczyzną
Nowy hip-hop to pluszowy człowiek z blizną

========================================

--- Plastikowy tulipan ---

Jogurtowa czekolada
Bananowe mleko
Woda o smaku truskawki
Mentolowy papieros

Chłopaki chcieli pić po tobie wodę z wanny
I spod Mirowskiej hali raz wszystkie róże ukradli
W niewoli cały świata hajs jest chuja warty
A chcąc zatrzymać ciebie, sami wchodzili do klatki
Kto miał cię, jak talizman - czuł się nietykalny
Niejeden sztywny chłopak, jak cię tracił, ciął nadgarstki
Co by nie było, nie chcieli zobaczyć prawdy
Że jesteś wspólna całej bandy

Jesteś jak jogurtowa czekolada
Jesteś jak coca-colowy lizak
Jesteś jak bananowe mleko
Jesteś jak plastikowy tulipan
Jesteś jak woda o smaku truskawki
Jesteś jak mentolowy papieros
Jesteś jak udawane orgazmy
Za które dałbym kolorowy z Monopoly pieniądz

Inicjały Twe mijałem wiele razy
Na ścianach toalet, klatkach i parkowych ławkach
Granatowe imię tuszem tatuaży
Zdobi cztery bicepsy na jednym wjeździe na kwadrat
Jesteś jak LSD: lamusy lubią ćwiartki
Całość normalni, a wszyscy biorą mikro-dawki
Wyli ścinając się najtwardsi absztyfikanci
Że jesteś wspólna całej bandy

Jesteś jak jogurtowa czekolada
Jesteś jak coca-colowy lizak
Jesteś jak bananowe mleko
Jesteś jak plastikowy tulipan
Jesteś jak woda o smaku truskawki
Jesteś jak mentolowy papieros
Jesteś jak udawane orgazmy
Za które dałbym kolorowy z Monopoly pieniądz

Za tobą największe kozaki szły bez mapy
Jak z Bielan na piechotę obwodnicą na Ursynów
Jedwabne baldachimy i zwykłe krzaki
Tylne kanapy gorzkich płaczy hardych skurwysynów
Nie byłem lepszy, też mózg miałem z waty
Jak patrzyłaś mi w oczy na tej plaży na ręczniku
I nadgryzałem szklanki, sklejając suche fakty
Że jesteś wspólna całej bandy

Jogurtowa czekolada
Coca-colowy lizak
Bananowe mleko
Plastikowy tulipan
Woda o smaku truskawki
Mentolowy papieros
Udawane orgazmy

Jesteś jak jogurtowa czekolada
Jesteś jak coca-colowy lizak
Jesteś jak bananowe mleko
Jesteś jak plastikowy tulipan
Jesteś jak woda o smaku truskawki
Jesteś jak mentolowy papieros
Jesteś jak udawane orgazmy
Za które dałbym kolorowy z Monopoly pieniądz

========================================

--- Za ręce ---

Zimne powietrze cięło ciszę świstem dziwnym
Otworzyły się jak świeże wszystkie blizny
Nie ma w niebie ciebie, tylko czyściec dziwny
Gdzie rozliczać krzywdy chcą, ja stoję winny
Stąd nie widać nic, to flashbacki moich wizji
Błąd. I tylko jeden on jest taki wyrazisty
Mgłą zachodzi całe tło, nie widzę nic
I złudzenie to, że czuję dotyk twoich rąk zimnych
Leżę w tej trumnie zdarzeń, jest niewygodnie raczej
Czuję na sobie twoje łzy, czyli ty płaczesz
Ja nie mam siły być, więc znikam tak, jak każesz
I znika życie z siłą czterech atomowych rażeń
Najzimniejszy moment, najwrażliwszy raper
Spadasz i przelatujesz mi przez dłonie, jak cię łapię
Paniczna pustka mnie wypełnia. Gdzie ty jesteś?
I nie wiem tylko, czemu trzymasz mnie za ręce

Czemu trzymasz, czemu trzymasz mnie za ręce?
Czemu trzymasz, czemu trzymasz mnie za ręce?

Pustka waży tyle, co stalowe mosty w mieście
Już w nim nie żyję, tylko budzę i zasypiam, wcześniej
Nie czułem, że mam szczęście, kiedy mówiłem: "zgarnij
Ten paszport, jedźmy dokądkolwiek". Nieprzewidywalni
Zwierzęta ufnie wybiegają do mnie zza latarni
Nasze zapachy są już identyczne nawet dla nich
I patrzą na mnie smutne, nie rozumiejąc za nic
Czemu to ja, nie ty i czemu ich nagle nie karmisz
Smutek ludzi jest najczęściej okupiony łzami
Smutek zwierząt ciszą i tak chyba było z nami
Byliśmy przeszkodami nawzajem, dwa bieguny
Raj był piekłem, piekło - rajem. Betonowe chmury
I zamiast ciszy końca teraz krzyczą tłumy
Wieczne światło słońca i nieskazitelny umysł
Tak jak Carrey wymazuje i się nie udaje
I czemu trzymasz mnie za ręce i wciąż nie przestajesz?

Czemu trzymasz, czemu trzymasz mnie za ręce?
Czemu trzymasz, czemu trzymasz mnie za ręce?
Czemu trzymasz, czemu trzymasz mnie za ręce?
Czemu trzymasz, czemu trzymasz mnie za ręce?
Czemu trzymasz, czemu trzymasz mnie za ręce?
Czemu trzymasz, czemu trzymasz mnie za ręce?

========================================

--- W sercu ---

Mam w sobie zgreda, który chce odpocząć, i mam w sobie dziecko
Kobieto nie proś - ze mną będzie ciężko
Ktoś mnie zranił mocno i widziałem piekło
Które przysłoniło mi całe świata piękno
Chciałem to naprawić i znowu źle trafiłem
Więc nie dziw się, że mogę być zimnym skurwysynem
Dziś daj mi weekend, daj mi chwilę, daj mi tyłek
Daj mi być beztroskim jak w dziewięćdziesiątym piątym, tyle
Chcesz, żebym rżnął Cię? Nie tak łatwo
Powiedz coś inteligentnego... "lubisz hardcore?"
Masz piękne długie nogi i zadbane włosy
Masz piękną twarz, może skręcimy pornosy
Wiesz co? Wolę twoją przyjaciółkę
Weź ją ze sobą, zrobicie mnie na spółkę
I taką czuję pustkę, i nie mam nic w sobie
I czemu to przyciąga tyle pięknych kobiet?

To wcale nie ma sensu
Za mało masz, a za dużo chcesz dać
To wcale nie ma sensu
Ile jeszcze możesz dać od siebie
Nim zabijesz wszystko w sercu?

Przecież ja nie chcę od nich nic
Chcę normalnie żyć
Chcę znów kochać i spokojnie śnić
Chcę szczęśliwym być
Chcę z nią siedzieć w domu i pierdolić syf
Mówią, że świat nie sprzyja dzisiaj związkom
Mówią, że rzadko angażuję się dziś mocno
I niby wiem, że mogę wszystko z tą miłością
Ale czemu my popsuliśmy te dobre dziewczyny?
Czemu z tymi złymi chcemy zakładać rodziny?
Czemu kiedy się staramy to one odchodzą?
Czemu kiedy olewamy, one dzieci rodzą?
Podnieca je, kiedy jesteśmy zimni
Tylko wtedy często już nie potrafimy być inni
Mam w sobie małego chłopca, który czasem płacze
I mam też władcę, który zawsze da radę
Uklęknij, weź, zintegrujmy się ze światem, wiesz
Zero emocji, maksymalny poziom wrażeń chcesz

To wcale nie ma sensu
Za mało masz, a za dużo chcesz dać
To wcale nie ma sensu
Ile jeszcze możesz dać od siebie
Nim zabijesz wszystko w sercu?
To wcale nie ma sensu
Za mało masz, a za dużo chcesz dać
To wcale nie ma sensu
Ile jeszcze możesz dać od siebie
Nim zabijesz wszystko w sercu?
To wcale nie ma sensu
Za mało masz, a za dużo chcesz dać
To nie ma, nie ma sensu
Ile jeszcze możesz dać od siebie
Nim zabijesz wszystko w sercu?

========================================

--- Myśl pozytywnie ---

Myślę pozytywnie, lekarz kazał myśleć pozytywnie
Myślę pozytywnie, nic mnie nie wkurwi dzisiaj
Idę, po prostu idę, spacer to dobry zwyczaj
Wdech i, kurwa, wydech, i do dziesięciu zliczam
Tlen rzekomo uspokaja, więc się nim upajam
Śmiech to zdrowie, więc chodzę z uśmiechem na mordzie jak pajac
Wiem, mam myśleć dobrze i tak się też nastrajać
Chęć całkiem mnie ogarnia, jebana chęć działania
Pozytywne hasła na kartkach mam na ścianach
Życie jest kurwa piękne, to nieśmiertelny banał
Nie przeklinam wcale i nie czuję agresji
Powtarzam sobie mantrę i nie odczuwam presji
Jestem wyciszony i całkiem pozbawiony nerwów
Ta noga skacze mi wyłącznie z muzycznych, kurwa, względów
Ludzie są cudowni, więc ciepło myślę o nich
I tylko lekarzowi chętnie bym dopierdolił...

I co się by nie działo, ty myśl pozytywnie
(Uciekam przed samym sobą głęboko)
Myśl pozytywnie, co się by nie działo ty
(Uśmiecham się na zewnątrz szeroko)
I co się by nie działo, ty myśl pozytywnie
(Ja nie- Ja nie umiem już inaczej)
Myśl pozytywnie, co się by nie działo ty
(Walczę sam ze sobą i całym światem)
I co się by nie działo, ty myśl pozytywnie
(Popatrz, życie jest piękne)
Myśl pozytywnie, co się by nie działo ty
(Nie myśl, co będzie jutro, bo pęknie ci serce)
I co się by nie działo, ty myśl pozytywnie
(Ja nie- Ja nie umiem już inaczej)
Myśl pozytywnie, co się by nie działo ty
(Walczę sam ze sobą i całym światem)

========================================

--- W dół brzuchem ---

Nie czuć strachu, nie pożądać co cudze
Kochać, a światu nie kłaniać się już w ogóle
Nie czuć strachu, nie pożądać co cudze
Kochać, a światu nie kłaniać się już w ogóle

Życie strzela w tył głowy bez jeńców
Kurwa, jak wielką mam dziurę po sercu
Pusty jak oczy morderców, jak Swołocz
Co drwi sobie z Downa, jarając z nim zioło
Ślady jak kropki są, weź je połącz
Zobaczysz, jak miotasz się tu, łażąc wkoło
Nie mam mimiki, gdy cieszę się rzadko
Jak bolesny żart wchodzi w nich, niczym w masło
Próbuję zasnąć, biegnąc przed siebie
Ochłoń, to ja, odłóż 997
Nie dzwoń, ja nie chcę nic złego dla Ciebie
Po chuj mi ufał? To pedał, ja jebię
Pusty jak groby zaginionych, weź znajdź mnie
I złap mnie za rękę zanim znowu się zacznie
Stańmy we dwoje, tyłem przed tym wybuchem
Bo jak pierdolnie, chcę lecieć w dół brzuchem

Nie bój się, leć ze mną tam
Bądźmy jak jedność, ja mam plan

Wyschnięty jak wagina podczas gwałtu
Że dojebane chłopina, nie żartuj
Wciąż mamy czas, nadzieję i szansę
Chuj, że AIDS masz, traktuj życie z dystansem
Nieważne, zobacz jak pięknie płonie tęcza
Wstań z tego wózka, tańcz i rób zdjęcia
Jesteśmy źli, czyli dobrzy, rozumiesz?
Ci dobrzy źli są, bo inaczej zwariujesz
Tak sobie kurwa tłumaczysz i żyjesz
To inni zjebali ten świat, kropka, tyle
Baba obciąga psu, zoofile
Ktoś chce to oglądać, więc ktoś sprzeda bilet
Jebany popyt, zabiłbym sukę
Czas zgwałcić go wreszcie zbiorowo tu, w dupę
I płacze patrząc, że przecież jest super
Jak świat pierdolnie, chcę lecieć w dół brzuchem

Nie bój się, leć ze mną, tam
Bądźmy jak jedność, ja mam plan

Chcę lecieć i patrzeć, jak płonie to piekło
I nim sam tam spadnę zobaczyć to piękno
Dziś sam bym ludzkości gardło poderżnął
Ale ogarnęła mnie obojętność
Chcę lecieć i widzieć jak płoną te miasta
I cieszyć się, że kres choroby już nastał
Uniesie podmuch mnie, punkt dwunasta
Jak za plecami zabłyśnie pierwsza gwiazdka

Nie bój się, leć ze mną, tam
Bądźmy jak jedność, ja mam plan
Uratuję ziemię, zmienię bieg
Może nas też zmienię, zmienię cię

========================================

--- Każdy Dzień ---

Między wsiami ciemno, hala jak Poznańskie Targi
Światła w niebo, pole, jedno drzewo, zakamarki
Wychował mnie beton, nie znam tego
Weź ogarnij
Obok żuka typ upadł, wiszą sople rzygów z klamki
Ściana szyb zaparowanych w golfach jak firanki
Rozmazane stóp ślady w bocznych oknach, parking
Czeluść, na zapleczu piach, disco polo fanki
Kołpaki polonezów i bez dna wódki szklanki
Kosz zużytych kondomów, lamperie i wersalki
Odór potu, szef stos banknotów bierze z marynarki
Czarodziejskie szpice w butach świecą, jak latarki
Chcecie poruchać? Ręki ruchem jednej zsuwa majtki
Parują fetą, uśmiechają się szkorbutem, daj mi znać
Że to fakt, walę lufę z nim czerwonej kartki
Pokazuje sale nam, gdzie mamy grać zza szatni
Dwa koła par, hangar, naćpane małolatki
Fluorescencyjny tribal, ultrafiolet z siatki
Stroboskopy, baśniowe stopklatki
Dbaj o moją głowę Boże, daj dotrwać do kulminacji
Miejska muzyka w tym horrorze zaraz zabrzmi na wsi
Nie zawsze byłem tu, gdzie jestem
Poznałem miejsca
Zrozumiałem, czego nie chcę
Największa lekcja - musisz robić to, co lubisz
To podstawa szczęścia
2002. kac był po tym nie do przejścia

Każdy dzień jest idealny, by odrzucić
Musisz odsunąć ludzi, z którymi nie chcesz się budzić
Każdy dzień jest idealny, żeby zmienić tereny
Omijać, których nie chcemy zakorzenić
Każdy dzień jest idealny, by zrozumieć
Nauczyć się tego, co naprawdę chcemy umieć
Każdy dzień jest idealny, by docenić
Dziękuję

Każdy podejmuje sam decyzje
Może wie, co w życiu ważne jest?
Może, kto pomylił drzwi ten wyjdzie
Może nie rozsiądzie się
Może, kto bez mapy ciągle idzie
Dziś zabłądzi i znajdzie cel
Chyba powinniśmy kochać życie
Nawet zły każdy dzień

Każdy dzień jest idealny, by odrzucić
Musisz odsunąć ludzi, z którymi nie chcesz się budzić
Każdy dzień jest idealny, żeby zmienić tereny
Omijać, których nie chcemy zakorzenić
Każdy dzień jest idealny, by zrozumieć
Nauczyć się tego, co naprawdę chcemy umieć
Każdy dzień jest idealny, by docenić
Dziękuję
Każdy dzień jest idealny, by odrzucić
Musisz odsunąć ludzi, z którymi nie chcesz się budzić
Każdy dzień jest idealny, żeby zmienić tereny
Omijać, których nie chcemy zakorzenić
Każdy dzień jest idealny, by zrozumieć
Nauczyć się tego, co naprawdę chcemy umieć
Każdy dzień jest idealny, by docenić
Dziękuję
Każdy dzieeeeeń...
Każdy dzień jest idealny, by odrzucić
Musisz odsunąć ludzi, z którymi nie chcesz się budzić
Każdy dzień jest idealny, żeby zmienić tereny
Omijać, których nie chcemy zakorzenić
Każdy dzień jest idealny, by zrozumieć
Nauczyć się tego, co naprawdę chcemy umieć
Każdy dzień jest idealny, by docenić
Dziękuję

========================================

--- Wyblakłe Myśli ---

Mam myśli białe jak ja
Myśli wyblakłe, jak mgła
Wyblakłe jak biała flaga, którą niosę
Jak kropla wody w mleku
Albo przezroczysty proszek

Tak, to bylo nocą
On miał torszyny z bazaru, a ona plastikowe perły od Bułgarów
Fakt, miał dobre oko
Kamieniem, co z trotuaru wypadł
Rzucił go z Wiślanych Bulwarów
To wtedy otóż Witek Mokotów
Rozpoczął od przyjęcia tym kamieniem w łeb pasmo kłopotów
Witek koszulę miał jak Pan, jak dziś pamiętam
Połysk z epoki Gierka, właściwie nie wymięta
Padł, a mały gnom, brzydki Kazek szybko mu zdjął koszulę tą
I przetańczył z Lidką. Parkiety wszystkich melin mu nieobce były
Poróżnił się, wyjechał z dyni i usunął tryby
Jak w mordę strzelił było to w '90, miałem 13 lat
Pod trzynastką mieszkał Chrobry
Okna miał od południa
No i ten plakat wyblakły do połowy
Resztę zasłaniała szafa

Mam myśli wyblakłe, myśli wyblakłe

Mam myśli białe jak ja
Myśli wyblakłe, jak mgła
Wyblakłe jak biała flaga, którą niosę
Jak kropla wody w mleku
Albo przezroczysty proszek

Tak, tam było jasno
Dwa lata starsza ode mnie
Była sąsiadką, widywałem ją codziennie
Miała ten wzrok warty milion dolarów
I to coś - smutny spokój
I nie mieliśmy na nią czarów
Czarny to był ten cios, co wyłapał Witek
Starszy dwadzieścia lat, kamień przyjął wprost na klimpę
Widziałem go, podbiegł on, kat brzydki Kazek
Minęło tyle lat, ja pamiętam wciąż obrazek
Kop na lico prolongował w Witku przerwę
A Lidkowy liść ugruntował w niej dyskrecję
Noc była sroga, zabrał ją jak jaskiniowiec
Z koszulą z Rembertowa i całym Witkowym zdrowiem
Pamiętam z Chrobrym jaraliśmy siuwaks w oknie
I przycięliśmy ją jak tak w strugach deszczu moknie
Deszczu Strugi wtedy jeszcze nie poznałem
Ten plakat u Chrobrego do połowy był z Van Dammem

Mam myśli wyblakłe, myśli wyblakłe

Mam myśli białe jak ja
Myśli wyblakłe, jak mgła
Wyblakłe jak biała flaga, którą niosę
Jak kropla wody w mleku
Albo przezroczysty proszek

Tak, tam było zimno
Witek nie płacił już za nic
Kolejny miesiąc wódę w ryj lał z koleżkami
Opary stearyny, skaczące cienie
A Kazek od sprężyny pocharatał przyrodzenie
Do dziś nikt nie wie, dlaczego akurat z nimi
Mogła każdego mieć, a pili, bili i gwałcili
Przy roztopach nadeszła zmiana pokoleń
Wjazd z kopa, bo chłopak nasz stracił rower
Na tym rowerze woził pornosy na Skrę
Z bratem nimi handlował, do forsy wciąż ma łeb
Jak wjechaliśmy, leżała na wersalce
Bez majtek, ze stanikiem, gin z tonikiem miała w szklance
Gin z butelki nie spełnił Lidkowych marzeń
Zabrała z nimi ją zbiorowa śmierć w autokarze
U Chrobrego byłem, jest wciąż w uderzeniu
Wyblakły Jean-Claude przypomniał mi o tym zdarzeniu

========================================

--- #Hot16Challenge2 ---

Elo
#Hot16Challenge2
Magiera
So-Sokół
Elo

Ty uważaj czego chcesz mordula do szczęścia
Prawo przyciągania jest jak dupa na jeźdźca
Kto tu kogo rucha? To jest zagmatwana kwestia
Wjeżdżam tu jak Pezet na poduchach, 
zrób miejsca
Chciałem już walić jakiś czas temu w turban krawężnika
Żeby mi dali taką obrożę, żebym mógł usiąść wreszcie
Gotowałem sos se naraz na wszystkich palnikach
Do tego balet, towarzyski taniec, no i breakdance
Lockdown upierdolił wszystko jednym cięciem
Padł plan, strzał w trasę, kampanię, kolekcję
Na dniach miałem w plecy kurwa roczną pensję
Fart mam, że nie umiem nudzić się na szczęście
Wchodzę w nowe rzeczy, piszę nowe zwrotki
Chodzę na spacery i zarzucam microdosing
Rząd się błaźni i miota, wciąż robiąc propagandę
Uważaj mały, popatrz, mamy w maskach całą bandę

Wojtek Sokół
Poznaję swoich ludzi, nawet w masce
Ja nie umiem się nudzić, nawet w masce
Kochanie, chodź zjem Cię, nawet w masce
Do paszportu nowe zdjęcie, nawet w masce
Postawię nowy biznes, nawet w masce
Poznaję zwykłą pizdę, nawet w masce
Spóźniona trochę, sorry, łap szesnastkę
Wygrałbym te wybory, nawet w masce

========================================

--- After ---

Siemasz
Siemanko
Siemasz, słuchaj ty
Czytałem że jakiś przypał, na trasie po Waszym koncercie był
After tak? Afera  (Niee) Dziecko, spłonęło? Co tam się działo?
Niee, dziecko nie, no after normalny no
No to pisali że psy wjechały, urząd imigracyjny(No wjechały), ludzie z ambasady czy coś tam, diler jakiś sprzedawał substancję rozumiesz?
Jakiś wariat z ochraniaczem na zębach z siekierą latał, naćpany THC, ty jak to THC z siekierą? O co chodzi?
Nie no morda, wiesz jak to media pierdolą, no przecież after normalny no
A idź, no to pisali rozumiesz że była przetrzymywana w zamknięciu goła baba w rzymskiej todze(Goła była), że ktoś zęby stracił, opowiedz no
Dobra morda, posłuchaj

After

Z tego melanżu to pamiętam głównie Anię
I ciupagę z napisem "Brooklyn" gdzieś na ścianie
No i tego, co na toast przez pomyłkę wypił świeczkę taką
Małą z Ikei i zastygła mu na trybach, jeszcze ciasto z THC
Gość zjadł troszeczkę, złapał gastro i wiesz, opierdolił cała resztę
Zdjął  te ciupagę tańczył jak jebany baca
Blednie, biegnie gdzieś i wraca jak już mam kaca (A ten ząb?)
Korpokasztan od jogurtów zwykły gamoń
Grubo się porobił M'ką i się lizał z brudną Hanią
Korona na jedynce mu się zluzowała
A ta, popiła wodą myśląc, że pigułę brała
Ja pierdole a płonące dziecko?
Ah, to była para
Z metra cięty i ruda blachara w grubych okularach
Ktoś się potykając omyłkowo złapał za cyc rudą
A kurdupel wjechał łącząc kurwa salto z judo
Ktoś coś rozlał, chłop oszalał, było ślisko
Wypadł oknem na tygrysa i rozjebał nam ognisko
A ten diler?
A to królik w klatce, żarł zioło
Takie co ma strzelające ziarna i rośnie za szkołą
Potem srał w takich kulkach, więc ja jakimś dzięciołom
Pogoniłem cztery gramy haszu i było wesoło
I zjarali?
Zjarali, jeszcze dzielili zębami, palili sami i dupy tym częstowali

After
To był zwykły
After

A ta rzymianka?
E nie, to był melanż normalny, nie maskarada
Wiesz, one chodziły do sauny w tych prześcieradłach
Część dwa dni śmigała w tych szatach lub samych majtkach
Więc to nagadała coś pewnie tamta sąsiadka
Która?
Jakaś tam przyszłą na skargę, ktoś ją urobił na saunę
Tam najarane jointami już maksymalnie
Ta się odpięła totalnie, tańczyła topless w parawanie z patyków se na hawajkę
Ale była więziona?
To nie tak, mordo czaisz
Bo tam każdy z każdym o coś się pozakładali
Jeden że ściągnie obrus, a wszystko dalej zostanie
Jak się domyślasz ziomuś, rozjebał całe mieszkanie
Sąsiadka, w tym obrusie wjechała o przekonanie, przybiła się, że spędzi resztę imprezy w tapczanie
Było sporo dziewczyn i bez, i w tej pościeli i o tej konkretnej wszyscy zapomnieli do niedzieli

After
To był zwykły
After

A topił się kto?
Ah, tu fakt, wyszło kulawo
Na basenie cztery sztuki były nago
Taka śniada w tatuażach razem z taką fajną bladą
I trzygłowa z Ursynowa z tą Agatą
No i, jedna wstydliwa, co kąpała się w ubraniach
Porobieni myśleliśmy że to sprzęt do nurkowania
A ta, zsiadła z motoru i jak szła się wyjebała i w tym kasku poszła na dno bez cwancyku do pływania
I co, na długo?
No ta, jakąś chwilę, aż rzuciłem jej monetę do łowienia i skleiłem
Powiem Ci, że ciężka była w tych skórzanych uniformach
Ty, tam było coś jeszcze o obcokrajowcach?
No z Ukraińcem za łeb, się złapał z Łomży Polak
I nagle Turek wszedł, no to ruszyli z nim obaj
Wkroczyły psy to we trzech, wtedy tych psów zlali
Ty, wyobraź se jakby marsjanie wjechali
O mordo, czyli ogólnie farmazon
No Ci mówiłem od początku, te media mataczą
Wszystko normalnie, jak zwykle a Ci już kręcą aferę
Bez kitu, i jak się skończył afterek?
No jakoś rano w niedziele postanowiłem że zawijam
Bo już późno, nudno no i Kasia dzwoniła
Jak jechałem Uberem, chyba mijałem AT-ków, ale nie wiem, normalny after - dużo śmiechu

After
To był zwykły
After

========================================

--- Jak urosnę ---

Jak urosnę to tu wejdę na stół
Stanę na palcach i sięgnę po klucz
Więcej już nikt nie powie mi
Że nie mogę wyjść i otworzę drzwi
Jak urosnę to was przez pasy sam
Wezmę za rękę, tam nie znajdą nas
I na końcu świata, trzy przystanki stąd
Zbuduję nam dom na drzewie

Rodzice znów bawią się suto i wszystko im miesza się grubo jak Kaczor Pluto
Przez ścianę słyszę imprezę, potem ciszę i leżę, i czekam aż wrócą
I tyle ze wspomnień z dzieciństwa, mam filtr - taka auto immunologiczna
Na świństwa różne blokada, w kablówce kod cztery zera, a myśli wciąż puste
Weź koc i poduszkę! Do lasu cię wezmę pośpiewać dziecięcą piosenkę
Sam nie wiem czy urosłem wreszcie, chcę zmieniać świat na lepsze
Więc chyba wciąż jestem dzieckiem, po czterdziestce umiem jeść sam widelcem
Sam pakuję tornister i sam myję ręce, ale wciąż oczekują tu więcej

Jak urosnę to tu wejdę na stół
Stanę na palcach i sięgnę po klucz
Więcej już nikt nie powie mi
Że nie mogę wyjść i otworzę drzwi
Jak urosnę to was przez pasy sam
Wezmę za rękę, tam nie znajdą nas
I na końcu świata, trzy przystanki stąd
Zbuduję nam dom na drzewie

Niczego nie złożysz tu tak jak w instrukcji, na zdjęciu brak elementów zabawek
Trzeba oddawać pięć klocków z dziesięciu, i to się nazywa podatek
A klocki są teraz z pieniędzy, wszystko ma swoją atrapę
Gubię je na dodatek jak kiedyś, więc chyba znów muszę odsunąć kanapę
Mam teraz pracę, parę nowych koleżanek, brakuje kolegów starych
Ciut inaczej dzisiaj już patrzę, przyznaję, na bawienie się z dziewczynami
I chociaż wciąż jestem mały, kiedyś urosnę, chodź, pokażę ci skały
Można z nich skakać parami, chyba że ty już urosłaś i nie chcesz się bawić...

Jak urosnę to tu wejdę na stół
Stanę na palcach i sięgnę po klucz
Więcej już nikt nie powie mi
Że nie mogę wyjść i otworzę drzwi
Jak urosnę to was przez pasy sam
Wezmę za rękę, tam nie znajdą nas
I na końcu świata, trzy przystanki stąd
Zbuduję nam dom na drzewie

========================================

--- Płaczemy pięścią w stół ---

Tłum w kolejce grzecznie czeka, do tych obrotowych drzwi
Choć po bokach ściany nie ma i za drzwiami nie ma nic
Te granice to tylko kreda, na chodnikach, mówię Ci
Zmyje zaraz je ulewa, starczą dwa deszczowe dni

A my, jak lecimy to kurwa do nieba
Jak płaczemy to pięścią w stół
Jak cieszymy się, granic nie ma
Jak dzielimy się to po pół
A my, jak tańczymy to trzęsie się ziemia
Jak idziemy to z nami tłum
Jak płyniemy to przez ocean
Jak nie wyjdzie - wbijamy chuj

Z pośród wszystkich znanych zabaw, ci rekonstruują stypę
Ktoś poprawia w trumnie krawat, zimnym ledem świecą znicze
Pierdolona maskarada, plastikowe chińskie krzyże
Jak w toi-toiu szybka zdrada, popijana z puszki piwem

A my, jak lecimy to kurwa do nieba
Jak płaczemy to pięścią w stół
Jak cieszymy się, granic nie ma
Jak dzielimy się to po pół
A my, jak tańczymy to trzęsie się ziemia
Jak idziemy to z nami tłum
Jak płyniemy to przez ocean
Jak nie wyjdzie - wbijamy chuj

Weź se rozkmiń kto tu trzęsie, tym słoikiem pełnym mrówek
Nie szarp klamek na zakręcie, w pełnym pędzie tych taksówek
Kto ma duszę ten ma szczęście, ale nie ma też wymówek
Podnieś teraz swoje ręce, jest nas więcej niż tych kurew

A my, jak lecimy to kurwa do nieba
Jak płaczemy to pięścią w stół
Jak cieszymy się, granic nie ma
Jak dzielimy się to po pół
A my, jak tańczymy to trzęsie się ziemia
Jak idziemy to z nami tłum
Jak płyniemy to przez ocean
Jak nie wyjdzie - wbijamy chuj
A my, jak lecimy to kurwa do nieba
Jak płaczemy to pięścią w stół
Jak cieszymy się, granic nie ma
Jak dzielimy się to po pół
A my, jak tańczymy to trzęsie się ziemia
Jak idziemy to z nami tłum
Jak płyniemy to przez ocean
Jak nie wyjdzie - wbijamy chuj

========================================

--- Zepsute Miasto ---

My city x5
WWA
I've always been a faithful man

Wychodzę z fury, przednie reflektory oświetlają mi drogę
Jeszcze chwilę i zgasną
Tak jak w wielu nadzieja i ambicja
Tak łatwo jest na zawsze zasnąć
W mig w niedzielę pusto, unosi się wstyd
Ktoś modli się, by się nie zrzygać na mszy
Tu każdy jak dyma kręci komórką film
No chyba, że zdradza żonę, czyli nie kręci nikt
Tak bardzo chciała poznać smak szampana
Od hotelowej wykładziny zdarła kolana
Puchną chłopcom jaja od hormonu wzrostu
Panie non stop zdziwione od botoksu
Młodzi kolunie noszą kobiece fryzury
Średnice młodych szpundli są jak grube rury
Zepsute miasto Kocham cię mocno
Inni to nazwą toksyczną miłością

Zepsute miasto nieostrożnym bije dzwon
Zepsute miasto niepokornych ludzi dom
Zepsute miasto nieostrożnym bije dzwon
Zepsute miasto niepokornych ludzi dom

Warsaw outlaws, outdoors, NY connect
Warszawa stolica moja, WWA
Warszawa, Warszawa
Warsaw outlaws, outdoors, NY connect
Warszawa stolica moja, WWA
Warszawa, Warszawa
I've always been a faithful man

Zaparkujesz w centrum to masz farta
I dziesięć reklam burdeli na wycieraczkach
Potem szukasz swego auta i nic z tego
Od kilku godzin w częściach schodzi na Allegro
Dla dziewczyn do wzięcia - weekend był super
Znów nic nie pamiętasz, wiąż na fiutach supeł
Seks jak sikanie jest squirt na skruchę
I bez ASP wejdziesz głęboko w sztukę
Gdyby chcieć rzucić w każdą kurwę kamieniem
Trzeba rozebrać by mury tego miasta
Kozak niejeden miękł pod ich spojrzeniem
Potem sam skomlał pusty jak kabza
W czterech gołych ścianach bez ozdób
Wyczuwał w nozdrzu swąd spalonych mostów
Zepsute miasto snów znów wita
Wódka dla wielu jest tu jak Biovital

Zepsute miasto nieostrożnym bije dzwon
Zepsute miasto niepokornych ludzi dom
Zepsute miasto nieostrożnym bije dzwon
Zepsute miasto niepokornych ludzi dom

Warsaw outlaws, outdoors, NY connect
Warszawa stolica moja, WWA
Warszawa, Warszawa
Warsaw outlaws, outdoors, NY connect
Warszawa stolica moja, WWA
Warszawa, Warszawa
I've always been a faithful man

Czas zapierdala po ruchomych schodach lewą
Zatrzyma się, jak jebnie centralnie w drzewo
Tu stoisz tylko w korkach i w kolejce
Do kasy na parkingu, chyba że stoisz w metrze
W korporacjach uczą lizania dupy
A kiedy szef cię zwalnia tracisz wszystkie ruchy
Firmowe łózko, telefon i samochód
Do nogi suczko bez żadnych fochów
Kariera stoi tu otworem lub klęka
Specjał zrobisz to dziś, stojąc na rękach
Amerykański sen tu w Warszawie
Hej! Czy byłaś już ruchana w tej sprawie?
Nawilżacz, koks, wódka i viagra
A w planie B wydymasz je na fajny instagram
Zepsute miasto ma też wiele zalet
Ale nie o tym dziś jest ten kawałek

Zepsute miasto nieostrożnym bije dzwon
Zepsute miasto niepokornych ludzi dom
Zepsute miasto nieostrożnym bije dzwon
Zepsute miasto niepokornych ludzi dom

Warsaw outlaws, outdoors, NY connect
Warszawa stolica moja, WWA
Warszawa, Warszawa
Warsaw outlaws, outdoors, NY connect
Warszawa stolica moja, WWA
Warszawa, Warszawa
I've always been a faithful man

========================================

--- Skażony ---

Przyszedłem na ten świat czysty, samo dobro jebany pewnie pech
Ludzie rzeźbili blizny, czarną i podłą wlewali we mnie krew
Dziś jestem dla kogoś magiczny, choć moknę gdy pada deszcz
I bądź teraz kurwa logiczny, to odwrotnie działa niż chcesz
Zepsuło mnie to, że spotkałem ich proste ruchy jak seks
I wsiąkało zło jak w gąbkę i dziś trochę suchych mam łez
To o tobie też, kto powie, że nie ten skłamie
To powietrze złe wieje kurwa od zawsze znienacka i nie przeklinałem
Skażenie krzyżowe, zjebali mi duszę i głowę nie chciałem
I racja że mogę nie muszę, lecz powiem ci Boże
Że nawet zmęczony nie próbowałem przestać; kontaminacja
Skażony kolejny kawałek, bez szans cała ta nacja
Nadziei tu brak na poprawę, patentów tyle
Wciąż szukacie cudzych niezmiennie pomyłek i kalek
Perpetuum mobile, zjadacie się tutaj codziennie debile nawzajem
Też jesteś skażony tym światem, jak każda twarz co znasz i spotkałeś
I widzę jak łapiesz i nocą dwie paki bez świateł gnasz i grasz ten kawałek

A może to jakaś ogromna maszyna Goldberga?
Z poprzednich wynika kolejna
Płoniemy jak lont, gasimy benzyną
A błąd rodzi błąd
A może po prostu nie byłem szczepiony na życie?
A może to moi rodzice?
Bo błąd rodzi błąd

Szkoły serwują śmieci i jesteś ograniczany
A ja chce rozumieć, a nie mieć w pamięci milionów zjebanych danych
Ulice tu kiedyś nie miały nazw śmierci, wojen ani wygnanych
Wygranych ani przegranych, kochamy to, jak konamy
Nie chodzi o zysk, nie chodzi o kwit, lepiej jakiś mieć start
Nie mamy gwarancji kolejnych tu żyć, a przecież tracimy czas
W świecie innym niż nasz, skażonym do cna
System to żart, sukces to fart lub praca od rana do nocy co dnia
Nie rodzimy się zepsuci, my chłoniemy innych ludzi
Nasiąkają nasze mózgi i są ciężkie jak ten tekst
Są jak ołowiane buty, mamy jeszcze kurwa biec?
Tym łańcuchem skażeń skuci. Jaka szansa jest by pękł?

A może to jakaś ogromna maszyna Goldberga?
Z poprzednich wynika kolejna
Płoniemy jak lont, gasimy benzyną
A błąd rodzi błąd
A może po prostu nie byłem szczepiony na życie?
A może to moi rodzice?
Bo błąd rodzi błąd

========================================

--- Sztruks ---

Tyle dni, tyle lat obok siebie
Tyle razy była pomoc w potrzebie
Wir wydarzeń, wszystko było luks
Nigdy nie wiesz, gdzie czai się sztruks
Masz mózg, masz serce, masz werwę
Ale masz też ręce pazerne
Pomyślałeś – przyjaźń poświęcę
Za tę cenę będę miał więcej
Wiesz, ja do tego mam proste podejście
A ty jeszcze krytykujesz mnie na mieście
Po co było deklarować konkretnie?
Prawdziwi robią to bezszelestnie
Byłeś tym, co gloryfikował przyjaźń
Nawet ZIP Skład tyle o tym nie nawijał
Klimat sprzyjał, zarobkowa ekipa jest zdrowa
Mogłeś więc perorować
Po co hasła i wszystkie te słowa?
Lepiej w ciszy lojalności dochować
Czy to strach, czy zawiści choroba?
Trudno dziś się we wszystkim zorientować
Może powinienem ci podziękować
Bo pokazałeś mi prawdziwy obraz
Zawiodłeś – co tu świrować
Cóż, nigdy nie wiesz gdzie czai się sztruks

Nigdy nie wiesz gdzie czai się sztruks
Tyle wielkich, konkretnych przeszkód
Dobrze wiesz, tych prawdziwych, wiesz
Tutaj musi czysto być
Nigdy nie wiesz, gdzie czai się sztruks
Tyle wielkich, konkretnych przeszkód
Dobrze wiesz, tych prawdziwych, wiesz
Tutaj musi czysto być
Nigdy nie wiesz, gdzie czai się sztruks
Tyle wielkich, konkretnych przeszkód
Dobrze wiesz, tych prawdziwych, wiesz
Tutaj musi czysto być

Prowadząc pod ścianę wiążesz mi oczy
Czuję, jak wolno bije mi serce
Planeta wciąż coraz szybciej się toczy
Idę powoli, a czuję, że biegnę
Wiem dobrze, że gdybym podskoczył
Stanie się to w zepsutym tempie
Ziemia zrobi ze cztery obroty
A ja spadnę dokładnie w to samo miejsce
Tyle razy mówiłeś o prawdzie
A ani razu nie powiedziałeś prawdy
Tyle razy brzmiałeś poważnie
Nigdy jednak nie byłeś poważny
Tyle razy mówiłeś wyraźnie:
Liczy się fason, sznyt, gust
Dziś widzę, że to gruby SZTRUKS

Nigdy nie wiesz, gdzie czai się sztruks
Tyle wielkich, konkretnych przeszkód
Dobrze wiesz, tych prawdziwych, wiesz
Tutaj musi czysto być
Nigdy nie wiesz, gdzie czai się sztruks
Tyle wielkich, konkretnych przeszkód
Dobrze wiesz, tych prawdziwych, wiesz
Tutaj musi czysto być

========================================

--- Batoniki ---

Raider nazywa się Twix, przeżyłem niejeden lift
Ulice zmieniają styl, ulice słuchają nic, wciąż
Nie pierdol o życiu mi dziś, skończ
Jak chcesz się utopić wypływasz, a toniesz jak próbujesz się na tej wodzie utrzymać i chuj, błąd
Ten świat jest jak piękna dziewczyna, co przez cały wieczór obcina
A kiedy w bieliźnie za torbę Cię trzyma, to za dużo wina i rzyga
A na koniec zwitkę zawija i nie masz na cierpa, a bolta nie wezwiesz, bo padła bateria
I finał i z buta na klawisz se dymaj, tam stąd
Stoisz se kurwa pod blokiem, a nagle to życie tu miesza Cię z błotem
Bo stałeś se kurwa nie z tymi, co stali się ważni tu potem
Niе szukaj w tym sprawiedliwości, ta pętla zaciska się nagle
Że trafi się kat pacyfista, to powiеm Ci szanse są marne
Nawinął turysta, że to dilowanie jak mieszkasz z rodziną to chuja jest warte
Na klatce to sprzedać se możesz mu liścia, przez okno to zapiekankę, i co?
Mądry był kurwa, a teraz pod cele szykuje mu paczkę
I kurwa miał rację, głąb
Mój ziomo w jedwabnym krawacie harował i wstawał o świcie, o 4
Miał firmę i 100 pracowników na pełnym etacie i raka w prostacie - zgon
Ty myślisz, że ludzie ulicy to jakieś szwadrony sztywności
Husaria jedności? To skąd 60tki? Zajeb łbem w płot

Ra-ta-ta-ta-ta
Ra-ta-ta-ta-ta
Ra-ta-ta-ta-ta
Ra-ta-ta-ta-ta
Ra-ta-ta-ta-ta
Ra-ta-ta-ta-ta
Ra-ta-ta-ta-ta
Ra-ta-ta-ta-ta

Ktoś pyta mnie skąd się wziąłem, nie wbiłem się hitem na lato
To klasyk w nowej odsłonie, trochę jak Snickers, Marathon
Młody, a widziałem swoje, codziennie spisuję raport
Chociaż niejawne i tajne jest życie, jak mówił kiedyś narrator
Biednemu w oczy wciąż wieje wiatr, nie kapie to nie przez parasol
Chciałeś tu gwiazdę wieczoru grać, a znowu trafił się support
Chcesz w górę nogami obrócić świat, potrafi niewinnie się zaciąć
Uważaj, bo możesz im w oko wpaść, coś jak w tym filmie Amator
Wrzucam to znów na dyktafon, sztuka ta wzrusza jak patos
Ziomale się śmieją do tego i płaczą, śmieją do tego i płaczą
Chcą mówić o życiu mi głowy zamknięte jak zakon
Za wszelką cenę, podzielić na lewo i prawo

Ra-ta-ta-ta-ta
Ra-ta-ta-ta-ta
Ra-ta-ta-ta-ta
Ra-ta-ta-ta-ta
Ra-ta-ta-ta-ta
Ra-ta-ta-ta-ta
Ra-ta-ta-ta-ta
Ra-ta-ta-ta-ta

========================================

--- Nic ---

Ulice są puste jak grubego kielnia
Internet w zamułce, bo każdy se sprawdza like'i
Tu zgredy w czerwcu trzęsą się o święta
W siatkach pod bułkami z Żabki kitrają małpki
Sam nie wiem, co lepiej wychodzi dziewczynom z osiedla
Tapczanowe jęki czy przedpokojowe trzaski?
Kopnął w kalendarz Waldek vel Patelnia
Nad grobem w rzędach płaczą same laski
Na stypie od pigu się brat jego przegrzał
Ubrany w śliski garnitur i czerwone skoki Puma Ferrari
Nie był to nigdy człowiek o wielu talentach
Lecz zawsze frajerów potrafił naraić, czaisz?
Tu samochody się toczą do myjni, chłopy w nich skrobią po linii
Lody w nich robią dziewczyny jak Carpigiani
Matki na ławkach w bramie, bo pada! Córki na swoich chłopakach
Co kciuki starli na padach jak pojebani

Nic nie rób, nic nie mów
Nic nie myśl, nic nie czuj
Nic, co? Nic
Nic, nic

Niosła księdzu rentę przez park babinka
Na Msze Święte w intencji spraw Marcinka
Jak karmiła gołębie, zgubiła portmonetkę
Łaski Bożej nie będzie, posiedzi Marcin jeszcze
Syn Elizy wydrapał gwoździem „chuj” na radiowozie
A jego ojciec wyszedł oknem z piątego
Łapy z kieszeni, krzyczą psy spisując ich na mrozie
„Łapy to ma pies”, usłyszeli od ślepego, nie myśl

Nic nie rób, nic nie mów
Nic nie myśl, nic nie czuj
Nic, co? Nic
Nic, nic

Iwonka robi w biurze na Mordorze
Ma Priusa w hybrydzie i ćwiczy jogę na balkonie
Jej lamus się wyjebał na motorze
Pachnie od niej możliwością, jak przechodzę koło niej
Na moim rejonie się wszystko zmienia
Nawet stary złodziej chciał być, kurwa, youtuberem
Nie wszystkim los łaskawy spełnia ich marzenia
Bo na kamerach się przypalił, jak jumał kamerę

Nic nie rób, nic nie mów
Nic nie myśl, nic nie czuj
Nic, co? Nic
Nic, nic

Mongoł zajebał rower w zeszłym sezonie, dzielnicę obok
Działa tu trochę jak osiedlowe, szybkie Glovo
Każdy ma w domu niebieską kartę, zna jadłospis
Trzy Żubry, Żytnią ćwiartkę i dwa szkopki
Na rejonie mówią na mnie dyplomata
Grubych chamów ugadałem im w niejednych tarapatach
Dobrze nawijam, to nie żadna sztuczka
Na luzie Kaczyńskiego jebnąłbym tu na wnuczka

Nic nie rób, nic nie mów
Nic nie myśl, nic nie czuj
Nic, co? Nic
Nic, nic

Nic, nic
Nic, nic
Nic, nic
Nic, nic

========================================

--- Burza ---

W imię przyjaźni ruszamy w bal
(Bal) – bal – (Bal) (Sztorm!)
Na salon wjechał Maradona, Maradona, Maradona
Kto by się kurwa tego spodziewał
Kurwa (Patrz, sztorm!)
Po najgorszej burzy wyjdzie słońce, kurwa
Wjeżdżamy tu jak błyskawica
Słońce, jak błyskawica
Słońce (Sztorm!)
Na ustawkę z ziomalami
Surfuję na tsunami
Odpalam szluga od pioruna, pioruna, pioruna
Pioruna, kurwa (Pioruna) (Patrz, sztorm!)
Pić albo nie pić, Shakespeare
Pić – nie-nie pić, Shakespeare

Jak jesteś w porządku nie pękaj, w największej burzy nie zmokniesz (W burzy!)
Mamy otwarty szyberdach (W burzy!)
Łokcie oparte na oknie (W burzy!)
Odpalam szluga od pioruna (W burzy!)
Wódkę piję pod deszczówkę (W burzy!)
Nie mamy szkopków, odkręcam migacz, od teraz staje się kubkiem
Deszcz pada, a my nie mokniemy
Z szacunkiem tak tu żyjemy
Tworzymy, robimy, działamy, kminimy
A później się napijemy (Zdrówko!)
Dziś płacisz tutaj gotówką (W burzy!)
Na salon wjechał Maradona
Ty nie bądź zdziwiona, jak znajdziеsz w staniku nad ranem tylko T-Bone'a

W imię przyjaźni ruszamy w bal
(Bal) – bal – (Bal) (Sztorm!)
Na salon wjechał Maradona, Maradona, Maradona
Kto by się kurwa tеgo spodziewał
Kurwa (Patrz, sztorm!)
Po najgorszej burzy wyjdzie słońce, kurwa
Wjeżdżamy tu jak błyskawica
Słońce, jak błyskawica
Słońce (Sztorm!)
Na ustawkę z ziomalami
Surfuję na tsunami
Odpalam szluga od pioruna, pioruna, pioruna
Pioruna, kurwa (Pioruna) (Patrz, sztorm!)
Pić albo nie pić, Shakespeare
Pić – nie-nie pić, Shakespeare

Gałąź, której byle wiatr nie ruszy
Pierwsza łamie się podczas burzy
W nawałnicę nie wypatruję suszy
Deszczu kra, tańczymy w kałuży
W furze słuchamy nowości (W burzy!)
Pioruny lecą po całości (W burzy!)
My burzę wrzucamy na głośnik i za to
Tu nosem się wciąga tornado (W burzy!)
Ta powódź zabiera już domy i fury, a my pod prąd luźno delfinkiem
Do ziomka za winkiel (W burzy!) (Kurwa)
Nie chodzi o to, by przeczekać burzę
Tylko nauczyć się tańczyć w deszczu
Dostosuję się – mam to w naturze
Zatem tańczymy dalej w samym epicentrum

W imię przyjaźni ruszamy w bal
(Bal) – bal – (Bal) (Sztorm!)
Na salon wjechał Maradona, Maradona, Maradona
Kto by się kurwa tego spodziewał
Kurwa (Patrz, sztorm!)
Po najgorszej burzy wyjdzie słońce, kurwa
Wjeżdżamy tu jak błyskawica
Słońce, jak błyskawica
Słońce (Sztorm!)
Na ustawkę z ziomalami
Surfuję na tsunami
Odpalam szluga od pioruna, pioruna, pioruna
Pioruna, kurwa (Pioruna) (Patrz, sztorm!)
Pić albo nie pić, Shakespeare
Pić – nie-nie pić, Shakespeare

Barman, polej 100 gram wódeczki
Grad napierdala wprost do szklaneczki
Czysta na lodzie plus ogóreczki
Pić albo nie pić, Shakespeare
Pozorny spokój, oko cyklonu i same znajome japy (W burzy!)
Burza śnieżna, na blacie Alpy
Zawierucha taka, że zrywa nam skalpy
Ja piorunem ładuję se powerbank
Masz czyste sumienie – nie trafi cię szlag
Te wały jak w '97 – poszły i płyną okruchy
I nic, naprawdę, nic nie pomoże, jak nie wynurzysz się suchy

W imię przyjaźni ruszamy w bal
(Bal) – bal – (Bal) (Sztorm!)
Na salon wjechał Maradona, Maradona, Maradona
Kto by się kurwa tego spodziewał
Kurwa (Patrz, sztorm!)
Po najgorszej burzy wyjdzie słońce, kurwa
Wjeżdżamy tu jak błyskawica
Słońce, jak błyskawica
Słońce (Sztorm!)
Na ustawkę z ziomalami
Surfuję na tsunami
Odpalam szluga od pioruna, pioruna, pioruna
Pioruna, kurwa (Pioruna) (Patrz, sztorm!)
Pić albo nie pić, Shakespeare
Pić – nie-nie pić, Shakespeare

========================================

--- Ludzie z planety bezludnej ---

Idziemy w nocy, ktoś musi to zrobić, więc idziemy dalej, nie patrząc pod nogi wcale
Księżyc oświetla nam zarysy drogi, wystarczy, jebać detale
I nawet jak dyga tu ktoś, to na bank tego tu nie pokaże
Jest tu niejeden rozsądny gość i wielu, co szuka tu wrażeń
Wyszliśmy z meliny, gdzie szafy zdobiły plakaty z dupami okrakiem
Nikt nic nie zostawił, bo nie miał, nie żegnam się, bo nie potrafię
A jak odpalamy te race, to jasno jest jak w pierdolone południe
I widać nas, kurwa, z kosmosu - to ludzie z planety bezludnej

Ta planeta z każdym dniem znów wyludnia się
Choć postaci coraz więcej, ludzi coraz mniej
Coraz mniej, ludzi coraz mniеj
Na planecie Mały Książe, szukam sеrca w niej

Wyalienowany tak bardzo
W mydlanym świecie, jak Van Gogh
Tu jebie kłamstwem i zdradą
Immunitetem, państwem się bawią (świnie)
GUGU, ZIPY w dres kombinezonie
Tu, gdzie niby wiesz, co płonie i chłoniesz
Młody Simba i Wojtek Sokół
Kochaj bliskich i pierdol wrogów

Ta planeta z każdym dniem znów wyludnia się
Choć postaci coraz więcej, ludzi coraz mniej
Coraz mniej, ludzi coraz mniej
Na planecie Mały Książe, szukam serca w niej


Tu co środę mam dozorek, jak mam uciec stąd?
Tu paru chamów w lesie znów odbiera sos
S-O-S, ponad blok
Na planecie, gdzie zarabia zło...
To mój pasek, czy pół roku Twojej pracy?
Na szyi był bez logo, a mój buch ma styl i klasy
Co mam mówić? komu ufać? kto jest zły?
Mój koleżka zrobił mnie na duży kwit
Ale chuj, może tyle byłeś wart
Daj mi miesiąc i odrobię cały hajs
Czemu kasa nie miała czasu dla nas?
Czemu moja głowa na rok odleciała?

Schodzę z leków i mnie ryje byle browar
Dawno się straciłem, nie potrafię się zachować
Tu nie boją się Boga, a kredytu
Świeżo upieczony restaurator spod sufitu

Tu z problemem się nie dzwoni po policję
Ostre rzeczy mogą załagodzić krzywdę
Jeszcze jeden, jeszcze drugi, jeszcze trzeci
Topię serca z bezludnej planety
Tu z problemem się nie dzwoni po policję
Ostre rzeczy mogą załagodzić krzywdę
Jeszcze jeden, jeszcze drugi, jeszcze trzeci
Topię serca z bezludnej planety

Choć rój tych fałszywych pokurwieńców, z automatu mi zaciska tę pięść
Nie zabłocą mi czystości w moim sercu, choćbym musiał ich odjebać i cześć
A znalazłoby się kilka wspólnych zdjęć, niedźwiedzie na siemasz i toastów sześć
Jak spotkasz człowieka, to się lepiej ciesz
Bezludna planeta...
Trzymałeś mi talerz na baletach, trzymając nóż przy mych plecach
Musiałeś wyjebać za ocean, pakując się w moment w plecak
Zniknął uśmiech, jak z reklamy mleka
Poczekaj, czekaj, czekaj

Może pod kołdrą z banknotów jest więcej bólu, niż męstwa?
Czasami rodzina kłopotów daje Ci więcej, niż szczęścia
Ideały płoną, a Bogów nie widać w tych ciemnych miejscach
To choroby bloków - by znowu dźgnąć, wyjmują nóż z serca

Tu z problemem się nie dzwoni po policję
Ostre rzeczy mogą załagodzić krzywdę
Jeszcze jeden, jeszcze drugi, jeszcze trzeci
Topię serca z bezludnej planety
Tu z problemem się nie dzwoni po policję
Ostre rzeczy mogą załagodzić krzywdę
Jeszcze jeden, jeszcze drugi, jeszcze trzeci
Topię serca z bezludnej planety

========================================

--- Nie padnę ---

Chciałbyś tresować mnie, założyć kraty
Mam mieć standardowy życia sens - być bogatym
Przez ekran na ścianie dajesz mi mentalny zastrzyk
Codziennie, od kiedy pamiętam, zwiększasz dawki
Na ulicy też nie da się nic przyswajać
Na każdym kroku mnie namawiasz do posiadania
Konsumpcja, praca, spirala wydawania
Gospodarka, głupcze! Sztuczne potrzeby brania
Wszystko jednorazowe, mam nowe chcieć
Jestem chory na głowę, bo więcej chcę niż mieć
Diagnozę masz gotową dla mnie, więc
Wysyłaj pierdoloną armię i mnie kurwa lecz
Nie padnę! Naćpany twoją propagandą będę szedł
I żadne oddziały nie ogarną mnie
Mam wirus niesubordynacji, ale mam też gen
Jesteś za słaby, nie zabijesz tego we mnie

Ja nie padnę! (Nie padnę)
Ja nie padnę! (Nie padnę)
Ja nie padnę! (Nie padnę)
Nie padnę ci do stóp!
Ja nie padnę! (Nie padnę)
Ja nie padnę! (Nie padnę)
Ja nie padnę!

Teraz trzymam tego Chesterfielda w dłoni
Mówię, że dużo czytam, szczególnie o historii
Od osiemdziesiątego czwartego masz kłopot z celem
Giniesz, trafiłeś sam siebie rykoszetem
Jak Sailor mam was wokół, pederaści
Ale nie będzie wróżki, ani przeprosin żadnych
Fidelio nieraz, ale bez peleryny
Normalny melanż, nie noszą masek dziewczyny
Jeden drink styka, teraz wracam z kibla
Śpiewasz, że zaraz będzie kobietą dziewczynka
To czarujący wieczór był, nawet bardzo
Dobranoc i wychodzę, no bo chodzi o lojalność
Siedzę przed tobą, obierasz jajko na twardo
Ja pytam gdzie majonez, co z szynką i musztardą? (Nie padnę!)
Wciąż idę jak szedłem, nie strasz! (Poważnie!)
(Porwałeś się na siłę, której nie znasz)

Ja nie padnę! (Nie padnę)
Ja nie padnę! (Nie padnę)
Ja nie padnę! (Nie padnę)
Nie padnę ci do stóp!
Ja nie padnę! (Nie padnę)
Ja nie padnę! (Nie padnę)
Ja nie padnę!

========================================

--- Proporcje ---

Był zwykły szary dzień zwykłych szarych podwórek
Jeden z drugim na ubezpieczenie zdzwonowali furę
Turystki dwie, które robiły razem wszystko, w ogóle
Nie gadają, jedna jest celebrytką
Druga zazdrości, bo pozostała dziwką
Wylała na Pudelku swoją żółć razy milion, w komentarzach
Wyciąga przeszłość brzydką, robi błędy w wyrazach
Bo pisze zła i szybko. Możemy upaść naprawdę bardzo nisko
Jak w życiu kierujemy się soczystą nienawiścią
Zło upominać lubi się, jest sadystą. Wciąż
Przypomina jak zdobyłeś coś nieczysto
Obmywam wzrok, uszy, płynącą stąd muzyką
Nie zaprzedałem duszy, więc chcą bym siedział cicho
Buduję zamiast burzyć, wstrząsam dzielnicą
Niektórzy to kochają, niektórzy nienawidzą

Nienawiść - tak zostałem wychowany
Mamy dobro i zło ustalamy proporcje
Miłość - tak zostałem wychowany
Mamy miłość i nienawiść ustalamy proporcje

========================================

--- Poczekalnia dusz ---

Odstawiam na bok te wszystkie lyche sprawy
Zarzucam kurtkę i Śródmieście Warszawy wita mnie
Choć mało czasu, zawsze coś znajdę
By z koleżkami ruszyć na lokalną knajpę
W środku to samo, zawsze te same pyski
Ręka do góry i ogólnie cześć wszystkim
Mamy swój stolik, co ma jedną nogę mniejszą
Wkładamy pod nią klapkę od szlugów zgiętą
Jak ktoś go zajmie, to ewentualnie drugi
W rogu sali zawsze siedzi Adaś, co ma długi
Pani Tereska przynosi po herbacie
Szefunio coś zagaja: "Jak chłopaki gracie?"
"Dzisiaj pas staruszku, nic nie mam
Wczoraj wyłożyłem się na trzech pod rząd roberach"
"Pierdolę hazard" – każdy to powtarza
Jak przegra, a jutro znów do tego wraca
Szczupła Lucyna niedostępna niczym zjawa
Niezłe imię w dwa tysiące siódmym, Warszawa
Ktoś za nią zerka przez ten dym co i rusz
Niejeden już chciał jej stamtąd zdmuchnąć kurz
Raz Bogdan stróż kupił jej bukiet róż
Taka świetlica, poczekalnia dusz
Weź lód krusz, daj tuzin szklanek barmanie
Maniek zrobił flaszkę, bo mu wszedł kupon na sześć baniek

Ta lokalna dziura, ta, która dla żula to kolebka
Tu pełen wirtual hula, tutaj jest z nas setka
Tłum zamula, wkraczasz okular, zachodzi mgła tu jak rytuał
Formuła od rana lana jest do szkła, pełna kultura, ta
To jest natura tego miejsca, nie?
Niejeden akurat w tych murach swe życie przespał
To piedestał do pokera dobiera pan, starczy
Walczy, aż w końcu do zera zaczyna maszyna karcić go
Nie starczy, to jak matka, krecha w zeszycie
Cała aż się marszczy, walczy tak przez całe życie
Picie, spanie, wstanie, zostaje granie i chlanie
Nie odstaje go ani na krok, kombatant powstanie
Co czekanie, aż nastanie pro schyłek pomyłek
Bo granie na banie tego to za duży wysiłek
To jakby wziąć i żyłę sobie chlasnąć
To jakby poczekalnia dusz, co chciałaby już zasnąć

To poczekalnia, gdzie wchodzisz, by zabić czas
To przechowalnia, którą zaliczył każdy z nas
Póki wybranka nie da szczęścia ci w całości
Będziesz tu w oparach dymu gościł
To poczekalnia, gdzie wchodzisz, by zabić czas
To przechowalnia, którą zaliczył każdy z nas
Póki wybranka nie da szczęścia ci w całości
Będziesz tu w oparach dymu gościł

========================================

--- Zorro ---

Na balu przebierańców byłem Zorro
Z królewną w wolnym tańcu depczę pelerynę, horror
Tam zaliczyłem tę pierwszą zadymę szkolną
Wpadł na nas tyłem i oblał dziewczynę colą
Do czwartej zdałem, a on powtarzał piątą
Nie usłyszałem "Pardon", spłoszył tańczącą
Z pękniętym sercem wracałem do domu wolno
Ze złamaną szpadą i przytartą mordą

Lepszy klub, większy hype
Grubszy hajs, jest lepiej niż dobrze
Ale znów właśnie nam
Pijany cham nadepnie na pantofle
Lepszy klub, większy hype
Grubszy hajs, jest lepiej niż dobrze
Ale znów właśnie nam
Pijany cham nadepnie na pantofle

Zero zero z Walią, zero zero rok
My w zerówkach - pomagają tu manierom, nie na wzrok
Po awanturach mamy zakaz, nie wpuszczają, stop
W koszulach maskarada, sztuczny tłok i skok przez płot
W środku już w domu i makaron nawijam komuś
Do kuzynki koleżanki szwagra siostry Darka ziomuś się spruł
Reprymenda z szybkich strzałów i tańczę jak student
Pożyczam ruchy od kasztanów i się zlewam z tłumem
Zawijam tę kuzynkę w lożę, a melanż trwa
Czyimś popiła drinkiem krążek, a on też tam miał
Rozmyty wzrok stu oceanów, chodzi telemarkiem
Ciągnie mnie stąd już na Muranów, to dziś nierealne
Zero przypału w klubie, nikt z obsługi się nie pruje
I wtedy gamoń szlugiem mi w koszuli robi dziurę

Lepszy klub, większy hype
Grubszy hajs, jest lepiej niż dobrze
Ale znów właśnie nam
Pijany cham nadepnie na pantofle
Lepszy klub, większy hype
Grubszy hajs, jest lepiej niż dobrze
Ale znów właśnie nam
Pijany cham nadepnie na pantofle

========================================

--- Pieniądze nie śmierdzą ---

Nieudacznicy nie przytulą dzisiaj sosu
Idź zarób, skołuj, nie bądź ofiarą losu
Nie daj się wkręcić w tych przegranych pierdolenie
Że lepiej pływać w długach niż w prywatnym basenie
Spójrz kto zostanie już na zawsze pod tym sklepem
A kto idzie konsekwentnie tam, gdzie będzie lepiej
Nie wierzę w tych, co wolą tramwaj od BM-ki
Zamiast zarabiać, oni skomlą jak panienki
Prawdziwy mężczyzna musi zadbać o swych bliskich
A nie wciąż powtarzać, że pieniądze nie są wszystkim
To oczywiste, to truizmy ludzkości
Hajs jest zamiennikiem, a sam nie ma wartości
Sos potrzebny jest nam, żeby się rozwijać
Zapewnić lepszą przyszłość, działać, nie przemijać
Klatka, ławka – znam ten standard, bar mleczny
Tylko szaleńcy mogą nie chcieć go polepszyć
Otwórz oczy


Ty dobrze wiesz, że nie jestem rekinem finansjery
Ale za to mam własny pogląd na ten przemysł
Na nie nie licz, do Ciebie same nie przyjdą
Gdzieś z boku stoją hieny, co wyczyszczą Cię jak mydło
Uważaj, betonowy mikro to łakomy kąsek
Zobacz sobie tylko, gdy przyjmujesz porcję
Koniec diety z konserw i słońce ładnie świeci
Pojawia się progres i już nie jest źle Ci
Ja sam nigdy za wiele w kieszeni ich nie miałem
Ale inwestycje były dobrym rozwiązaniem
Maniek kupił tu za pięć, za dychę sprzedał tam
Wystarczyło tylko chcieć; tak napełnił miodem dzban
Kochasz go, to masz romans z martwym królem
Więc prędzej czy później nawinie Cię na szpule
Wiem, że każdy chciałby przytulić ładną sumę
Ona mi nie zrobi krzywdy, bo to nie jest mój amulet


Za skrajnych radykałów złamanego grosza nie dam
Bo albo wielka bieda, albo wszystko na sprzedaż
Po pierwsze nie dla sławy, po drugie nie dla pieniędzy
Niektórym, którzy to mówili, mógłby uschnąć język
Hajs jest niezbędny, lecz nie żyje się dla niego
Kto nie umie się utrzymać, jest zwykłym lebiegą
I pierdoliłeś coś, że za droga PROSTO bluza
Nie kupuj jej, ona nie jest dla lamusa
Wciąż masowa jest tu mentalność komunisty
Kto tu się wybija, ten porządek chujom niszczy
Zamiast pomyśleć: "Fajnie, też chcę mieć więcej"
On, żebyś stracił, dałby se odrąbać rękę
Próbował już mówić raz całej Polsce PiS
Stalinowską psychozę, że mieć pieniądze to wstyd
Pieniądze zarabiam tu nie dla pieniędzy
Tylko po to, żeby być w 100% niezależnym
Otwórz oczy


Ja zamiast śmierdzieć groszem, wolałbym pachnieć milionami
Tak między nami, nie chcę mieć beefu z banknotami
Są ze mną – jest super, gdy ich nie ma – jestem w dupie
Bo choć miałbym wielkie plany, za marzenia nic nie kupię
Muszę dbać o rodzinę, umiem dbać o słuchacza
Gdy robię z kimś dill, to klient do mnie wraca
I to mi się opłaca; wiem, co dla mnie dobre
Mierzę wyżej niż NASA, widzę cel, wiem, że tam dotrę
Jest ta dyszka do dyszki brzęczą kieliszki
Jak nie macie dyszki, to wszyscy macie suche pyski
Ja wolę zyski i pierdolę straty
Dla Polski prognoza pogoda wciąż dla bogatych
To jest proste jak drut, sos zawsze się przyda
Grunt się nim nie zachłysnąć, by nie skończyć jak Midas
Póki co mi, to nie grozi; wiem, którędy mam iść
Zamiast nic nie robić, szukam tego hajsu dziś

========================================

--- Spalone Mosty ---

Dzisiaj wiem, że już nie mogę tu wrócić
I nie zobaczę już nigdy tych miejsc ani tych ludzi
Metaliczny dźwięk kanistra ten
Benzyny zapach i tlen z ozonem, ogień wśród burzy
Patrzę wstecz, silny deszcz podmywa brzeg
Gdzieś po drugiej stronie miasto się budzi
Jeszcze przed chwilą mogłem przejść, wycofać
Lecz teraz spalony most już nie da mi zawrócić
Przerażająco obojętny idę przed siebie
Zostawiając wszystko, co poznałem na tym świecie przecież
I każdy podmuch wiatru czuję się jakbym całe życie siedział w próżni
I czy siedziałem rzeczywiście, nie wiem
Nie jestem w stanie dziś rozróżnić ich od siebie
Indywidualizm kończy się jak płacisz kartą w sklepie
Jesteśmy tacy sami, kiedy jemy, wydalamy, śpimy
Umieramy i wierzymy, że dziś będzie lepiej
Idę przed siebie, nie wiem, po co
Może bym odpoczął, ale chyba nie zmęczyłem się
Idę przed siebie nie wiem, po co
Czy jest chociaż jeden, który serio, dokąd idzie wie?
Nie znam twarzy czuje brak wzroku na plecach
Wiem ze nikt nie będzie tęsknił ani się z rozpaczy wieszał
Po co mamy zaszczepione sentymenty w genach
Chyba po to żebym czuł się inny tu i teraz
Barman życia amnezję ze sklerozą wstrząsnął w szklance
Dla mnie jak pod narkozą jest mi bardzo fajnie
Więc zapominam doskonale perfekt całkiem
O czym? Całkowicie zapomniałem właśnie
Po jakimś czasie trafiam na spalony most
Na mojej drodze żeby iść na wprost nowy most zwodzę
I nie wiem czy już byłem tu, bo okrążyłem glob
I remontuje wciąż i pale tę samą przeprawę non stop dalej

Palisz przeszłość jak kolejny most
Wiatr roznosi popiół, wdychasz go
Wiesz już, że ten gorący oddech spalił cię
A ja wdycham to, żyjesz we mnie

========================================

--- 52Hz ---

A wczoraj poszliśmy na film, tak długi, że kubek z papieru rozmiękł
A wcześniej płakałaś w słuchawkę mi, tak, że traciłaś oddech
A później robiłem to z Tobą jak nikt, aż musiałaś zmienić pościel
52 stopnie, real feel, a na minusie za oknem
Przedwczoraj siedziałem w kawiarni sam, tak długo, że dziwnie patrzyli
A wcześniej po sklepach chodziłem wzdłuż lad, aż ktoś mnie z obsługą pomylił
A później piliśmy do dna, z koleżką od pierwszej komunii
52 szoty, real fun, na smutno w kuchni

52 kroki, z samochodu, pod mój dom
Ciemność w oknie, cisza w progu, szkodzi snom
52 tygodnie, zobacz, to już rok
Od kiedy założyłaś spodnie i bez słowa, wyszłaś stąd

A jutro usiądę znów w szklanym budynku, aż od klimy zaschnie w ustach
A wcześniej Ci powiem o twoim tyłku i o tym, że jestеś pusta
A wtedy odpowiesz, że mam napеłnić Cię i wszystko wróci
52 dni, real time, tak się ze mną kłócisz
Pojutrze zamyślę się tak, że pojadę 4 dzielnice dalej
Na puzzle rozbiłem świat, czy wcześniej czy później, nie złożę go wcale
A teraz popełniam ten błąd i biorę telefon gdzie wszystko pisałem
52 słowa, real talk, skasowałem

52 kroki, z samochodu, pod mój dom
Ciemność w oknie, cisza w progu, szkodzi snom
52 tygodnie, zobacz, to już rok
Od kiedy założyłaś spodnie i bez słowa, wyszłaś stąd

========================================

--- Ty też ---

Już trzynasta, ja mam zaraz cztery spotkania
Muszę zahaczyć o piekarnię bo nie jadłem śniadania (Szama)
Przy ladzie z ekspedientką rozgadała się baba
Dramat o chorej mamie listonosza opowiada
Jak wracałem do fury to spotkałem wykręta
Ten podbija no i mówi, że mnie dobrze pamięta
Obejrzałem go pod światło z każdej strony i nie znam
Ten coś stęka (E, e, e) i mnie chwyta za rękaw
Puka palcem w środek wypłowiałego zdjęcia
A tam tyłem mała rozmazana sylwetka
W tle katowicki spodek, jakieś fury i przejścia
Mówię: "Mordo strzała, bo mi uschnie bagietka" (Wyjdź stąd)
Ten macha tym zdjęciem, pyta: "Co, nie pamiętasz?"
Mówię: "Co mam pamiętać", mówi: "No autora zdjęcia"
Mówię: "Weź się odpierdol ze swoimi szaradami
Bo wyłapiesz na palnik i nakryjеsz się nogami"
A on: "Ty, ty, ty, ty, ty, ty, ty też"
"Co?"
"Jajco"
"Chodź mi tu gamoniu jeden, kurwa"
"Ty, ty, ty, ty, ty, ty, ty tеż"
"No debil pierdolony, no"
On podnosi kciuk do góry jakby łapał se stopa
I wskakuje na fury, pierdolony jełopa
Mordę drze: "Jabadaba", zapierdala po dachach
A ja nie jarzę o co kaman i go ściągam za kaftan
Jak to bywa w takich sprawach, krawężniki szły obok
Podbijają, spisują i się robi nerwowo
Ten im mówi, że teledysk tu kręcimy fachowo
Pies się pyta: "No i gdzie kamera?"
A on na to: "W twojej dupie"
"Co? Chodź tutaj, chodź tu"
"Ty, ty, ty, ty, ty, ty, ty też"
"Nie rozumiem"
"Ty, ty, ty, ty, ty, ty, ty też"

Była taka scena w filmie i tam była para
I on do niej mówi: "Ale masz piękne dłonie"
A ona do niego mówi: "Ty też"
I on do niej mówi: "Ty też"
"Ty, ty, ty, ty, ty, ty, ty też"
"Chodź tu, gnoju, stój"
"He, komedia, kurwa"
"(...) w dupie"
"Chodź tu mówię ci! Stój bo strzelam"
"Żebyś się, kurwa, nie postrzelił"
"Na glebę, gleba"
"Sram ci w czapkę"

========================================

--- 64 bary (Red Bull 64 Bars) ---

Dla wszystkich tych, co chcieli starego Sokoła
Słuchajcie, bo może ostatni raz słyszycie go w tym wydaniu
Elo

Sześćdziesiąt cztery bary zaliczałem w jeden wieczór
Z kwiatami witany przez barmanów na Śródmieściu
Jakbym miał się wczuwać, to bym nic nie czuł
Ktoś na fali, ktoś na dnie, a ktoś na teściu
Takie życie, powszednieje nam już wszystko
Jak się czujesz? Z kurtuazji pytam tylko
Nie rzucamy już nawet żebrakom grosza
Bo nie mają terminali, cały świat do kosza
Ale, kurwa, w który kubeł? Chyba w plastik
Przycisk "Netflix" na pilocie masz wytarty
Na peronie w metrze dziad robi nordic walking
Nawiedzony krzyczy, że jeszcze żyjemy - co ty
Dziadzio, może żyjеsz ty w odmiennych stanach
Dziewięćdziesiąt procеnt wegetuje tu od rana
Tylko hajs, dzieciom wypaliło mózgi
Po Rolexa idą do pierwszej komunii
Pokaż wszystkim, co masz, życie na pokaz
Ja pierdolę, chyba już lepiej było w blokach
Nokaut w trzech krokach: funt, euro, dolar
Z lufą w mordzie se odbezpieczają Glocka
Jak rapowałem, miałem jednak coś z proroka
Że zapierdalać będą owinięci w tych banknotach
To już nie moda, to przegląd stanu konta
Cenę zamiast loga będą drukować na frontach
Byle debil dzisiaj jest tu gwiazdą w moment
Bo nie ma hamulców, to proste, ziomek
I nie dziwię się, że średnio mnie tu lubią
Wciąż idę prosto, a oni po bokach gubią
I lawirują, wciąż mijając się z prawdą
Szpagat, potrójny axel i, kurwa, salto
Świat stanął na chuju i tańczy sobie break'a
Za mała planeta, nie masz dokąd uciekać
Sześćdziesiąt cztery wersy to dziś cała płyta
Ja je pierdolnę na raz i zaraz znikam
Dzięki przeszłości żyję z ostudzoną głową
Najmocniej zawodzą ci, co wcześniej dali słowo
Sztuką jest być sobą i nie uklęknąć
Kiedy cię więksi otaczają nocą, kurwa, ciemną
Te problemy, tak naprawdę nieistotne
I proste - mam parasol, to nie moknę
Kiedyś TV, dzisiaj TikTok na świat oknem
W mordę, jeden chuj przy awarii z prądem
Co ty czujesz, kogo to obchodzi?
Trudno się pogodzić, ale nie będziemy wiecznie młodzi
Ogarnij łeb, wyprostuj tory
Bo nagle jeb i nie będzie potem: "Kurwa, sorry"
Jebane farmazony, to jakiś wyścig
Szykują się do roli, ale to tylko statyści
Rozczarowanie to cywilizacji drugie imię
Nie będzie happy endu w tak pięknym kinie
A balustrady lśnią, grube dywany
Leżysz z nią, ale tak naprawdę ty jesteś dymany
Błąd, ma na imię Kasa, nazwisko - Hajs
I okłamała pół planety, że se kupią raj
Najs, to nie rajd, raczej maraton
Liczysz na miliony? To licz się z grubą stratą
Mamo, tato - dzięki za DNA
Popełniam wasze błędy razy dwa, cały ja
W kiblu na Orlenie wciąż puszczają Lipnicką
Z fiutem w dłoni słyszę, że się może zdarzyć wszystko
Mógłbym bardziej poetycko, ale po chuj?
Niech to dotrze do każdego, kurwa, bloku
Nie szukam na siłę zgody, nie szukam wrogów
Nie masz pokory? Nie polecam, Wojtek Sokół

========================================

--- Uderz w puchara ---

To tysiące absurdów, to setki powodów
To jedna komedia, więc uderz w puchara
Nie poczuwaj się, uderz w puchara
To tysiące absurdów, to setki powodów
To jedna komedia, więc uderz w puchara
Nie poczuwaj się, uderz w puchara

Od rana czułem się jak w Second Life
Bo ta Polska jest jak wirtualny kraj
Po chodniku między psim gównem rajd
Absurdalny jak nasz redaktor Maj
Chcę jakiegoś mielonego zjeść
Na każdym kroku tylko chińskie, kebab
Ale mleczny bar jest
Paździerz w dziurki to menu
Cena w nim na czopek tkwi
Lubię ten Master Mind mówię ci
Ktoś zamawia kluski z cukrem razy trzy
Gestykulując jak by grał w Nintendo Wii
Jem i idę, miasto przypomina mi jakieś sny
Jest niedziela, pusto jak cholera
Te w kubrakach rozstawione gęściej niż latarnie
Jeden czyta, drugi pisze, trzeci zgarnie
To komedia, ten dzień i to słaba
Jak polski komentator w Pro Evo 6, więc dawaj

To tysiące absurdów, to setki powodów
To jedna komedia, więc uderz w puchara
Nie poczuwaj się, uderz w puchara
To tysiące absurdów, to setki powodów
To jedna komedia, więc uderz w puchara
Nie poczuwaj się, uderz w puchara

Obudził mnie dzwonek do drzwi, dźwięk co przerywa sny
Lecz, gdy ktoś się dobijać zaczął każdy wstałby zły
Ta, poranek kojota, głupota dziś nie zna granic
Bo co za idiota o tej porze może tak walić
Zanim wstałem wiedziałem już o stanie tej sytuacji
Znów to żądna sensacji ta zmora z administracji
Oraz jej jamnik w akcje szczuty, wczuta niczym w syndyk
Znów niedomknięte były niby drzwi do windy
To nie zwidy, wychodzę, mijam niby restauracje
Jak się można nie brzydzić jeść tam gdzie były ubikacje
Łapie trakcję, nie zdziwi mnie już nic w tym kraju
Wsiadam a tam kanar wczuwa się w niby władcę tramwaju
Od razu wysiadam, nie gadam, wolę gwar ulicy
Idę a tam niespełnieni teksańscy strażnicy
Tak od rana, patrol niby policji, kanar
Niby syndyk, są na niby, więc uderz w puchara

To tysiące absurdów, to setki powodów
To jedna komedia, więc uderz w puchara
Nie poczuwaj się, uderz w puchara
To tysiące absurdów, to setki powodów
To jedna komedia, więc uderz w puchara
Nie poczuwaj się, uderz w puchara

W taryfie gorąco, chcę otworzyć okno
Szofer kontroluje sterowanie szyb niczym bonzo
W domu nie zerwał naklejek na kiblu i pralce
Piloty ma w folii i dla gości kapcie
Ze swojej Motorolli nie odkleił osłonki
Bo za rok, może ją pogoni
Chyba rozpoznanie szybkie mu zrobiłem dobre
Bo z gazety se nakleił na zegarach wyciętego Ziobrę
Na basenie idę spać na leżaku
Budzi mnie flash z dwóch turystek aparatu
Co jest? chichrają się jakby show dawał sam Laskowik
Skądś je z nam, ale pamięć mnie zawodzi
To wielkie przyjaciółki, są ze sobą razem wszędzie
A łączy je tyle, co mnie z friend'ami na MySpace'ie
Kochasz ten kraj, gdzie wszyscy są komediantami
To dawaj, uderz w puchara teraz z nami

To tysiące absurdów, to setki powodów
To jedna komedia, więc uderz w puchara
Nie poczuwaj się, uderz w puchara
To tysiące absurdów, to setki powodów
To jedna komedia, więc uderz w puchara
Nie poczuwaj się, uderz w puchara

========================================

--- Mirek ---

Kojarzysz, Rysiek co taksówką wiózł Janinę
Dupę miał Marysię... Nie żyje...
Jego sąsiad co śmigał na ksywce "Mirek" był centralnie świrem
Nawąchany w sztosie kosę wziął i zrobił z niego filet
Mirka pieczara była ponura dosyć
Na lustrze na Bruce Lee posypane nosy
Dwuletnia córka płacze, lecą pornosy
Jej matka Marta chciała uciec ale groził
Mirek od ojca pojął bytu istotę
Brać co się da, bo chuj wie co będzie potem
Dwunastolatka brał zgred na robotę
"Widzisz tą Skodę?" i wymontowali fotel
Ich życie było beznadziejne jak Cichopek
Aż wkurwił się na matkę ojciec i chwycił za młotek
Kontynuował Mirek żywot u swych ciotek
Nie miały mocy go ogarnąć ani trochę
Do swojej Marty Mirek też mówił kotek
A dał ją wyruchać za pięć toreb i kapotę
Skończył się towar, a on chciał coś ugotować
Rozłożyła nogi, nie mówiąc ani słowa

Proszę, obudź mnie za jakiś czas
Bym mogła nie czuć wstrętu
I spraw bym w ciszy mogła jak najdłużej spać
Czyszcząc emocje w sercu
Bym wstając mogła poznać inny nowy lepszy świat
Ja tego chcę...

Mirek nie miał kiedy skończyć podstawówki
Bo śmigał od małego na metę po półlitrówki
Nie jest też nad wyraz czuły dla dwuletniej córki
Mówi: "nie drzyj mordy bo Cię zamknę do lodówki"
Miał gdzieś podjechać tego dnia na Białołękę
Więc uderza naprzeciwko do sąsiada co jest cierpem
Akurat Rysiek mieszkał z nim judasz w judasz
Dopiero zjechał i już nigdzie się nie uda
Kopsnął zadzwonić Mirkowi, bo mu padł kredyt
Mirek wybiera numery "6, 4, 4"
Zamawia cierpa i jest git jeszcze wtedy
Aż głos z centrali wróży kres Ryśka kariery
Chcieli potwierdzić zgodność nazwiska
Nazwiska Marty z telefonu Ryśka
Nie pytał Mirek o przyczynę, znał skutek
Zadając mu czterdzieści trzy rany kłute
Na pogrzeb przyszło pół prawego brzegu
Marysia z Martą płakały w dwuszeregu
Sędzia miał ciężki młotek, przybił ćwiarę
Na całą salę, Mirek Marcie śpiewał w szale
"Jesteś spalona, mówię Ci, zawsze nią byłaś..."

Proszę, obudź mnie za jakiś czas
Bym mogła nie czuć wstrętu
I spraw bym w ciszy mogła jak najdłużej spać
Czyszcząc emocje w sercu
Bym wstając mogła poznać inny nowy lepszy świat
Ja tego chcę...
Proszę, obudź mnie za jakiś czas
Bym mogła nie czuć wstrętu
I spraw bym w ciszy mogła jak najdłużej spać
Czyszcząc emocje w sercu
Bym wstając mogła poznać inny nowy lepszy świat
Ja tego chcę...

========================================

--- Wkraczając w pustkę ---

Nowy nieznany szlak, nad Twoją głową
Może jest tylko snem, a może koroną?
Nowy nieznany szlak, nad Twoją głową
Może jest tylko snem, a może koroną?

Znów jestem w tym punkcie
Skończyłem nagrywać tę płytę i zamiast tu poczuć tę ulgę
Ja nagle znów nie mam pomysłu na życie
Odwracam się przez ramię, tak jak kiedyś ściska w krtani
Confetti podeptane mieni się na pustej sali
Mam znów 13 lat, koniec wakacji, koniec z nami
Machasz przez tylną szybę, odjeżdżając w świat z rodzicami
Patrzę, stoję, jesteś coraz mniejszym punktem
Koniec, koniec, wkraczam w pustkę

Nowy nieznany szlak, nad Twoją głową
Może jest tylko snem, a może koroną?
Nowy nieznany szlak, nad Twoją głową
Może jest tylko snem, a może koroną?

Tak bardzo nie chciałem być z tobą
Tak bardzo nie chciałem cię stracić
I pewnie jebany psycholog co nie ma mimiki by to wytłumaczył
Wyszłaś i nie ma już nic, pusty Messenger, jebać recenzje
Przecież tu dziś, jak kończy się film, napisy przykrywa trailer
Wszystko jest takie chwilowe, na feedzie 3 posty i spadłeś
Nikt nie naprawia już nic, tylko wyrzuca i sięga po nowe, bo łatwiej
Koniec to nowy początek, porażka to szansa na sukces
Zabijam myśli, połykam krążek, jacyś statyści, wkraczam w pustkę

Nowy nieznany szlak, nad Twoją głową
Może jest tylko snem, a może koroną?
Nowy nieznany szlak, nad Twoją głową
Może jest tylko snem, a może koroną?

========================================

--- Czarna Biała Magia ---

Czy to przeklęta kraina, która sama przeklina?
A klątwa bezmyślna każde zdanie przecina
Ja jestem narratorem, nie fałszywym prorokiem
I mylę się i błądzę i nigdy nie nazwę Bogiem
Nie każda tajemnica winna być Wam dana
To jak rozdawać przedszkolakom karabiny z rana
Ludzie traktują dziś symbole jak Cepelię
Pycha popycha ich by działali bezczelnie
Zdycha Baranek Boży na ołtarzu kłamstwa
Najbrzydsze Państwo świata?
- Lustro dla tych państwa!
Myślisz, że magia to zabawa w Copperfielda?
Jamnik na kolankach, telewizja, cyrk z Julinka
Nie są bezpieczni ci, co mówią: "niemożliwe"
Nie jestem jasnowidzem - gdy ciemno jest nie widzę
Popkultura mieli wszystko jednym trybem:
Jezus, Adolf Hitler, Justin Bieber
 (x2)
Wyłącz, jak nie interesuje cię prawda
Wyłącz, jak nie interesuje cię prawda
Wyłącz, jak nie interesuje cię prawda
Ona nie jest... nie jest taka łatwa

Pogubiłeś się? Mówię do Ciebie!
Na Ziemi Piekło, Ziemia na Niebie
Na rozstaju dróg wiedzy i religii
Stoją dzieci nauki, wnuki eucharystii
Nie lekceważ magii, to nie są mity!
Myślisz, że czary to różowe Hello Kitty
Miliony zaklęć, dobro i zło jak precel
Wypowiadamy wiele słów, a wokół płoną świece
A może każdy krok ma odbicie lustrzane?
Gdyby nie mrok światło byłoby nienazwane
Mamy żarówki, co w ciemności dają światło
Nie znamy takich, które zaciemniają jasność
To się dzieje, to czarna biała magia
Pozycja sześćdziesiąt dziewięć anioła i diabła
A jak masz orgazm wypowiadasz zaklęć mariaż:
"O Boże! Ja pierdole! Jezus Maria!"
 (x2)

========================================

--- Polowanie na zło (Zły sen) ---

Miałem sen, czarniejszy niż kosmos
Gorszy od zła, wyraźniejszy niż ostrość
Ciekły azot był przy nim gorący
A ja śpiący byłem przytomniejszy od łowcy
Odnalazłem kobietę w przeszłości
Czas był płynny, szedłem w podświadomości
Ta kobieta w podartych rajstopach
Piękna jak śmierć, wiła się niczym robak
Bawiło się nią kilku brudnych żołnierzy
Ona się śmiała, oni nie - byli szczerzy
Czas się zagiął i widziałem ją z matką
Miała sześć lat i to był gruby hardcore
Ojciec brał je obydwie do łóżka
Strzeliłem mu w łeb i nasiąkła poduszka
Ktoś mnie szarpnął za ramię, byłem w wodzie
Obok mnie topił się mały chłopiec
Światło dziwnie łamało się bokiem
Zrozumiałem, że jesteśmy pod lodem
Miałem beton na nogach, lecz żyłem
A dzieciaka przytapiał ktoś kijem
Chłopiec zamarł w bezruchu i wtedy
W przeręblu zobaczyłem twarz tej kobiety
Wyrzuciła kij i poszła na solarium
Ktoś go podniósł i ozdobił akwarium
Dalej śnię, sen jest bardziej realny
Od prawdy i mniej urojony niż fakty
Idę gdzieś przez korytarz szpitalny
Oddział położny, nikt na mnie nie patrzy
Widzę go, sześć lat młodszy niż wtedy
Niesie kwiaty tej matce kobiety
Przecież raz już go zabiłem, więc czemu
Coś miota mną, albo czasoprzestrzenią
Znów zagina się czas, ten sam szpital
Tylko nowszy, chociaż starszy korytarz
Widzę matkę mężczyzny, jest piękna
W tej ciąży, bo ta ciąża jest z piekła
Cudny głos wabi mnie mówiąc "kotku"
Rozchyla uda i nic nie jest w porządku
To zło przecież w niej rośnie w środku
Wsadzam w nią rękę i je dusze w zarodku
Obudziłem się tak wykręcony
Jakbym wciągnął cały koks Maradony
Spocony jakby całą noc ktoś mnie gonił
Wciąż czułem ciepło kobiety na dłoni
Co za sen, kurwa mać bez przesady
Mocniejszy niż specyfiki spod lady
Ostatni screenshot ze snu dla bywalców
Moja dłoń była cała bez palców

========================================

--- Obojętnie ---

Już...
Możesz odejść, mogę być
Może to ja, może ty
Ktoś ma styl, ktoś ma syf
Obojętnie czy jest git
Możesz pękać jak szyba, kiedy się pojawia rysa
Możesz stać jak tur, jak słup co typ na nim dziś zatrzymał Jeepa
Mogę stracić, mogę mieć
Możesz olać mnie lub chcieć
Ktoś ma coś, co ty masz gdzieś
Na przyjście i na wyjście "cześć"
Nie obchodzi mnie twój fart i pech
I czy znasz ten dźwięk wciąganych ściech
Mam stan jakbym przeżył sam cały świata żal
I szczęście... jest tak obojętnie
Znów...
Jest jakoś tak...(obojętnie)
Wciąż jest tak...(obojętnie)
Czemu jest tak...(obojętnie)
Wciąż tak...(obojętnie)
Już...
Możesz umrzeć, mogę żyć
Mogę wszystko, WWO, ZIP
Znów modelki wyraz gęby
Jak miecz Syrenki tępy
Masz wdzięki, mam względy
Tak bardzo obojętny
Ten świat jest absurdalny
Pigułki gwałtu, panny
Bez nerki w środku wanny
W lodzie zostawił złodziej
Handel organami w modzie
To dzieje się tu na co dzień
Mam dość i niedosyt
Mam dzień w środku nocy, wiem...
Patrzysz na mnie, lecz mnie nie widzą
Te całkiem puste oczy...
Znów...
Patrzysz tak... (obojętnie)
Wciąż jest tak... (obojętnie)
Powiedz, czemu jest tak... (obojętnie)
Wciąż jest tak... (obojętnie)
Tak (obojętnie)
Obojętnie
Mijam cię i widzę, że ty patrzysz na mnie obojętnie... obojętnie
Patrzę prosto w oczy ci tak jakby cię nie było... obojętnie
Mijam cię i widzę, że ty patrzysz na mnie obojętnie...
Patrzę prosto w oczy ci tak jakby cię nie było... obojętnie

========================================

--- Chujowo wyszło ---

Wielki rzeźnik w chodakach rzuca ponton na piach i znika
A ja dostrzegam, że świeci plaża
Zauważam, że gra muzyka (pytam: skąd?)
Oni mówią, że z lasu, że wyraźnie to słychać (Jakiś błąd)
Mam w widzeniu obrazu, ale lepiej z nim widać
Rzeźnik wraca, trzyma pod pachą skrzata
Za burtę małego wsadza
Próbuję zrozumieć minutę, dam talara wam, że to nie jest skrzat
Mózg jak pryzmat - dzieli kolory
Płaszczyzna inna, dziwny świat
A nie mówiłem? To nie jest skrzat
To skurczony mężczyzna brat
Muzyka z lasu przestaje grać
Z ręcznika obok nas wstaje dziad
To on wyłączył nutę
Ma małe radyjko, parawan i wstrętną twarz
Nie ma co dalej udawać
Strasznie głośno śmiejemy się ze wszystkiego
Innym to chyba nie leży do końca (fakt), dzieje się coś dziwnego
Kiedy odwracam głowę (świat) reaguje z opóźnieniem i robi smugi
Powinienem nabrać powagi
Już dojść do siebie, coś mi mówi
Bardzo bym chciał, wiem, że to źle
Ale zwijam się i płaczę przez śmiech
Nie jestem sam, jest nas trzech, każdy zjadł LSD!
Chujowo wyszło /x2

Piękna plaża, rzeczka do morza wpada
Wycieczka koło nas siada
I przestań oceniać mnie
Bo wiem, że kurewsko bardzo nie wypada (śmiać się)
Ale nie jestem w stanie, ryczę i błagam
I niech przestanie (grzać mnie)
W bani bałagan, ani ja ani dwaj pozostali nie umiemy zrobić przerwy
Obok nas tłok panów i pań
Patrz to piekarz jest, a nie rzeźnik
Na biało chłop, zmylił nas drań
Patrzę po ludziach z tamtej wycieczki
Wszyscy oni mają coś nie tak
Przeszło mi przez myśl czy są niebezpieczni
Nie ma szans, żebym przestał się śmiać
Patrzę na wodę, mam wrażenie, że morze zrobione jest z ciekłego szkła
Fale, piach, chmury na niebie lubią mnie, czuję ten stan
Całą noc chodzimy w las
Gubimy drogę i jaramy hasz
Teraz jest rano
Za sobą noc nieprzespaną mamy i namiot gdzieś tam
Patrzę na grupę, jednej z nich po dekolcie właśnie spływa twarz
Kacie, Milordzie, czas zatrzymał się, a nas wciąż trzyma kwas
Dociera do mnie przekaz ciężki
Ale na śmiechu koniec brak szans
To są upośledzeni pacjenci, a piekarz to piguła patrz!
Chujowo wyszło /x2

========================================

--- Sens życia ---

Pamiętam, przyciąłem je na przegubie
Bardzo dawno chyba potem gdzieś w klubie
Miały cel - nadziałać gotówki
Dwie połówki, dwa ciała do spółki
Wakacyjny szlak, objazdówki
Dyszka do stówki, stówka do dyszki
Za pierwszy strzał zrobiły sobie cycki
Wołali na nie "dwie turystki"
Poczuły świat w Saint-Tropez biały ster
Haram, Chanel, anal, kilka zer
Był plan żeby padł delikatnie milioner
One padły na pięć hard w internecie scen
Brały w usta by zarobić na usta
Zrobiły usta żeby lepiej brać w usta
Nie trzeba było oszukiwać oszusta
Skończył się jacht, krug i kapusta
Jednej został kostium, drugiej szorty
Chuj strzelił drogie stroje i paszporty
Po powrocie postawiły na odloty
Duet lux full, tysiąc złotych
Po pół roku wyczyścili im kwadrat
Jak wszystkim jest sos to jak łatwo wszystko zabrać
To nie o kurwach wesoła ballada
To o tym jak tracisz sens życia i spadasz

Kiedy tracisz coś co wszystkim jest dla ciebie dzisiaj
Jutro traci sens, świat traci sens, tracisz sens życia

Miała czterdzieści lat oraz chłód w sercu
To jedna z tych, która kocha morderców
Zawsze pewna siebie i wyszczekana
Nie było nic na co by się nie pisała
W swojej lidze pewnie nawet zadbana
Wzrokiem mogłaby oszraniać szampana
Miała sześć córek ale wszystkie wyskrobane
I żigolaka, co go nazywała panem
Obok pana to ten frajer nawet nie stał
Napierdalał ją tak, że łamał na niej krzesła
Jaki sens? Nie szukaj go, słuchaj dalej
Nie starcza ci nerw? To weź szkło i se nalej
On miał nogę jedną krótszą niż drugą
I żal do Boga, zatem nie był bożym sługą
W końcu wkurwił kogoś, dostał w turban
Nigdy nie wstał już, ale urwał!
Ona również nie wstała już wcale
Utopiła żale, jak ci źle, no to nalej, nie?
Chuj z morałem, to czysta treść
Każdy ma inny życia sens i orbity bieg
Może drogi ich jakoś przetną się w niebie
Może w piekle, ale ja skąd mam wiedzieć?
To nie o żigolaku wesoła ballada
To o tym, jak tracisz sens życia i spadasz

Kiedy tracisz coś co wszystkim jest dla ciebie dzisiaj
Jutro traci sens, świat traci sens, tracisz sens życia

========================================

--- Reszta życia ---

Dobra, koniec baśni. Rzeczywistość
Drzwi, klatki, reklamy ukradły skrzynki listom
Chodnik szary, emeryci w oknach, zimno
Teneryfy nie zobaczą nigdy - przykro
Na trzy zmiany do fabryki, lepsi w biurach
Takie same plany - awansować w tych strukturach
Kuraż - odciąć się, napierdolić
No inclusive nawet w jednej gwiazdce, policz!
Na facebooka, zastygasz jak katatonik
Biała półka, zazdrość, ich to boli
Zdjęcie, film, wyretuszowany slajd
Nie przeżywamy nic, ale mamy dobry kadr
Dzban, koniec rolki, kurwa mać!
Komornik dzwoni, ojca zabiera rak
Chuj z politycznej poprawności
Świat jest taki, jakim go tworzymy ty i ja, już czas!

Do zera licznik tyka wciąż
Choć wcale go nie słychać
Nie czekaj już i zacznij żyć
Pierwszym dniem reszty życia!

Wakacje? Nie w tym roku, przyjdzie pora
Wszystkie meble ustaw w kierunku telewizora
Anteny na balkonach, chipsy, browar, Cola
Jutro jest jak dziś, dziś jest jak wczoraj
Nowe bloki śledzą kurs franka
Stare śledzą w Biedronkach ceny masła
Dwudziesta druga - cisza ma nastać!
Wypierdalać spać, życia namiastka
Dziewczynom powrastały telefony we łby
Ile można tak o niczym pierdolić bez przerwy?
Czas leje się przez palce. Czy jest ciekły?
Znów przy umywalce przed snem myjesz zęby
Dziecku tablet w rękę - nie zawraca dupy
Nowe kościoły to galerie - niedzielne zakupy
Wegetuj, biedniej, idź się upij, wyjeb na twarz
Albo wstań, załóż buty, poznaj świat. Już czas!

Do zera licznik tyka wciąż
Choć wcale go nie słychać
Nie czekaj już i zacznij żyć
Pierwszym dniem reszty życia!

Popatrz w przyszłość, to twój czas
Otwórz okno, spójrz dalej za podwórko
Każdy dzień to nasz kolejny pierwszy etap
Popatrz w przyszłość, żyje się raz
Tu gdzie każdy dzień może być ostatnim
Wybierz szlak, oby szedł na lidera

========================================

--- Poncz z pomarańczy ---

Neony już zgasły, ty świecisz wciąż
Jak tańczysz bez majtek na barze

Noc, bal, pijany cham spadł z taboretu
Jak miał plan na bal, no to kurwa nie tu
Barmanka smarka mefedronem, nos nie daje tlenu
Tamta otwarta jest jak łomem, to noc muzeów
Milfy mają magika, co im cofa przebieg
Strach dotykać, że to wszystko się rozjebie
Jak na Black Friday, biegiem walą na okazje
Przed wejściem nurek śniegiem zagryza sobie ćwiartkę
Wybija druga, mija apogeum tych melanży
Wielu szuka ruchania ostatniej szansy
Wertują w telefonach młodzi w rogu sali
Bo to jedyna forma w jakiej umieją zagaić
Wspólne dziewczyny jak banknoty w toaletach
Miejska sztafeta, w baletach niektórym poszło nie tak
Jak miasto śpi, to my nie śpimy, kleisz?
A w tobie widzę opróżnione tysiące kieszeni

Neony już zgasły, ty świecisz wciąż, jak tańczysz bez majtek na barze
Neony już zgasły, ty świecisz wciąż, jak tańczysz bez majtek na barze
Ja między nogami twoimi, poncz z pomarańczy sączę i patrzę
W ciebie i widzę cały świat, w tobie widzę cały glob
Śmiejesz się, kiedy słodki poncz z pomarańczy sączę i patrzę

Kilku nieśmiałych jak tamten spod ściany solo tancerz
Podrzuć im szmaty pod kapcie, niech froterują parkiet
Te dwie turystki znane z ksywki duet rambo
Bo nie da się zajebać ich i wstyd im wszystkim bardzo
Biorą do domu tego, co ma krzywe tatuaże
Nie używają kondomów, więc umrą nagle razem
Do dołu z wapnem i betonu nalać aż po brzegi
Kiedy kot nasra w wentylator wszyscy mają piegi
Temu w krawacie włączyła się niewidzialność
Sypał na blacie, teraz płacze w drzwiach, że nie chce marznąć
Co, kurwa? Pępkowe jest jak stypa
Powiedział sobie, lejąc na śnieg obok śmietnika
Wokoło sex z Tindera, bez przytulenia
Ci, co się chcą przytulać, płacą za to gdzieś w burdelach
Pusty lokal, ty pytasz - gdzie to wszystko widzisz?
Między twoimi udami jak w telewizji

Neony już zgasły, ty świecisz wciąż, jak tańczysz bez majtek na barze
Neony już zgasły, ty świecisz wciąż, jak tańczysz bez majtek na barze
Ja między nogami twoimi, poncz z pomarańczy sączę i patrzę
W ciebie i widzę cały świat, w tobie widzę cały glob
Śmiejesz się, kiedy słodki poncz z pomarańczy sączę i patrzę

========================================

--- Dentysta ---

Koleżka był dentystą, bo skończył długie studia
Poczciwy i uczynny, chociaż dorastał w kłótniach
Nie był bogaty z domu, przy domu była studnia
W tym domu atmosfera na co dzień była brudna
Pracował w gabinecie europejskiej sieciówki
Kanały, aparaty, próchnica i licówki
Miał dziecko z własną żoną, co znał ją z podstawówki
W porządku była też, i nie bała się harówki
On dobry był chłopina, i kochał zwierzęta
Do schronisk porozwoził prezenty im na święta
Taka poczciwina generalnie uśmiechnięta
I choćbyś bardzo chciał to nie powiesz o nim pętak
Nie pił w ogóle nic, raz na rok zajarał skręta
Pech chciał, psy w ten dzień trafiły delikwenta
Siedzi pod celą teraz, co dobrze zapamięta
Pierwsza zwrotka specjalnie dla eks prezydenta!

Jointów nie palę, ale jestem pierwszy za legalem
Cały ten brudny syf obniży wtedy skalę
Kraszony siuwaks, dzieci biegają z towarem
Drogi parlamencie, kładziecie chuj na szalę

Jak patrze na ten kraj z dentystą za kratami
I widzę tyle zła chodzącego ulicami
Nic nie dosięga go, a ono się prawem bawi
Zamyka się, żeby podwyższyć słupki zwykłych szczawi
Sondaże i populizm są źródłem tej ustawy
Czy ktoś wierzy, że Kwaśniewski nie jarał nigdy trawy
Tak kupił stare baby, co zapomniały całkiem
Że w młodości łykały legalną fetę z aptek
Co dzień wpieprzają proszki silniejsze niż z Bogoty
Co dzień na czarnym rynku zostaje milion złotych
Co dziś zaskoczy mnie, kto będzie miał kłopoty?
Zawiną dwóch studentów, robiąc show dla idioty
Na koniec stanę sam na tle błękitnego nieba
Pierdole to jaranie, bo mi tego nie potrzeba
Ale wiem, że zalegalizować zioło tu trzeba
Druga zwrotka z dedykacją dla zwykłych zjadaczy chleba

========================================

--- Nie lekceważ nas ---

Wszyscy co nam źle życzyli, mówili byśmy skończyli
To w tej chwili zobaczyli jak bardzo się pomylili
Połączyliśmy siły słowami ponad granicami
Między nami są sami nazwani przez świat słowianami
Mamy moc, przebicie i jak nikt łeb do picia
Nie lekceważ nas, ponieważ cały świat jest do zdobycia

Som patriot jak kokot, kokot
Zastupujem Tatry jak sedemsto kokotov, ty chobot
Nejeb sa mi do cesty, som presný jak Chlpo
Sto kurev mi kryje chrbat, ty drbo

Vova zi L'vova ne odyn zi mnoyu vsi slovyany
Polyaky, Serby, Khorvaty, Blohary, Rosiyany
Khtos' tverezyy, dekhto pyanyy, ye dzentel'meny y khulihany
Tomu krashche davay dali khovay svoyi nahany
Nas nadto bahato v tebe mozhut' zyavytysya rany
My yakraz vchasno, ty – abo nadto pizno, abo zarano
My tut davno y nadovho viz'mem povahu i poshanu
Doky tsya pisnya bude lunaty vid Donu do Syanu

Nema me, nitko ne zna da svi bi htjeli
Krenimo rokat', 'ko da karte dijeli
Kad bi smjeli, makli bi me, ali prevruć je
Elemental da ti pred veče' za porniće
Dok ti drkaš u mraku, ja rušim sve
Ne znaš da vrtim i tvoje frendove
Uvijek fina, nikad dama, nemoj mislit' da me znaš
Ak' mi ne ideš niz dlaku, odma' ispadaš

Direktno od papokot na svetot
Bibliskoto geto
Kade od pekolot e pozheshko vo zemyata na teshkoto
Rodnata grudka na humanizmot, terorizmot
Slavyanskata pismenost, kosmopolitizmot
Od Vardar do Karpatite poseyan slavyanskiot gen
Eden za site – site za eden!
A S.A.F. zhezhe i peche kako vrelo olovo
2007 leto gospodovo

Skolko bul'b vyrastet na nashei gryadke?
Vsyo v poryadke – hvatit!
Chtoby zhit' v dostatke
Pust segodnya nemnogo sudbyi strogi
Budziem razam, pieramozam – slava Bohu!
Eschyo est siliy, eschyo ne otstali teni
S chistym serdtsem my – s goryachei krov'u v venah
Iz Belarusi svetloy nesu ya svoy rasskaz
Znay: nelzya nedootsenivat nas!

Nie lekceważ nigdy nas
Nie lekceważ nigdy nas
Nie lekceważ nigdy nas
Nie lekceważ nigdy nas

Sami spostowani Slovani so klele zbrani
Cas je da podrejo vse meje, weje, razsirjo ideje
Dobijo rime, rodijo, zazwijo, da nardimo skupen projekt
Krtko bo vecji efekt
Zmer vec folka nas bo slisal, dal na glas in ne utislal
Nas podperal in stisal, nekam delec naprej
To je zecetn moment, slovanske naveze fundament in
Ce se jebal bote z nami na wasih nogah bo cement!

Izaš'o iz bloka, zna me ceo kraj
Beograd sam osvojio, zapalio world-wide
Il "G" sine, prosto, sine
Sve se zatrese čim zinem, 100%, sine

Co na to rządy, co węszący, bo na pewno
Niejednego z nich dziś boli nasza jedność
Kryminalne kraje wykrwawiają się od lat
Masz słowiański rap, nie radzę lekceważyć nas

Já jsem slovanskej bůh, vidíš?
Mý srdce tepe, bum, bum cejtíš?
Nevíš to, kam patříš, sedíš, a žvaníš
Jsme tu, počítej s náma, slyšíš?
Východní vítr a východní styl
Západní nuda a smrad, málo sil
S náma nevyjebeš, nás nedostaneš
Vim, co dělam, jdi pryč, mě nevojebeš

Iskusstvo, slovo, navyk, umenie
Pobedy, oshibki, rabota, terpenie
Stremlenie, poisk, poeziya, muzyka
Eto ne prikol uzhe, vse ser'iozno, chuvstvuesh?
Rap, skretch, ritm, rifma
Mudrost', molodost', talant, stimul
Ligalize zdes', Moskva v dvadcat' pervom weke
Reprezent, Rossiya na slavyanskom treke!

Frenk-te-tenk a.k.a tvoj daddy
Reperi ginu u svakoj pjesmi kao Kenny
Stil ti je lažan kao s pijace Reebok
Ovdje je kriminal visok – Evropa istok
Na majku si loš, seljak
Ja predstavljam Bosnu kao ćevap, merak i sevdah
Ako se budeš mrdn'o, stradaš smrtno
Kralj Bosne, Adnan Tvrtko

Nie lekceważ nigdy nas
Nie lekceważ nigdy nas
Nie lekceważ nigdy nas
Nie lekceważ nigdy nas

Vse kar vem, kar znam, kar mam
Vse to je moje in tega ne dam!
Nezajebavat se znam
Dobu se proloznost v tujini izdam
To dobra je poteza, slovanska naveza
Cakte ns da uletimo se do vs!
Odpite klube, nj se party zacne
Kdor se z nami zajebava raj vn ne gre!

A ide Čistych, skurvysyni, zajebávať svoje rymy
No svoje rymy idú s inými, aj s vami slovanskými
Z mojich textov ide pravda, ulica, piča aj krimi
Nemám limit, necpem sa nikomu, v riť sa nedám skriviť

Hej Sloveni, još ste živi
Vaš duh živi još u nama
Nismo, braćo, sami krivi
Vazduh pun je podlog šljama
Oproštaja sad je dosta
Zato pravo, svi u napad
Neka kleknu svi sad dole
Nek' nam slavska živi snaga

Kto wytycza nowy szlak? To ZIP Skład (A jak)
Ten pakt przypieczętował w słowach ten słowiański rap
(Zobacz, ile flag) Przez jeden track, jeden świat
Jest obok siebie jak brat, tak rap jednoczy nasz świat

Jazdím na chrómoch ty chrochot, som chorý kokot
Som intelektualny lyrik, serus bracho
Najebte sa s nami, som legenda jak grófo
To je slovanský kompót

Kazdyiy weekend tyisyachi na nashih party
Press na karmane, u menya vsyo poryade
Kto etot paren? XL Deluxe
Tam, gde u tebya minus u menya vsegda plyus
Show time s vami, tusa nachinaetsya
Green cash v dele – igra prodolzhaetsya
Se DJ Max Czerny, DJ Max Czerny

Zkoušel to Hitler, zkoušel to i Švéd
Každý to nechal, jenom slzy a co nakrad, odvez
Zkoušel to Rakous, měl pěknej vous
Hele, náš papa Švejk ho do prdele kous
My jsme Slovani, nepodceňuj nás
Jebal nás komouš, ale nezlomil nás hlas
Musíte počítat s námi celá Evropa
Už jste Čechy dvakrat prodali, jo, po vás potopa

Nie lekceważ nigdy nas
Nie lekceważ nigdy nas
Nie lekceważ nigdy nas
Nie lekceważ nigdy nas

Od Devdelije do Triglava, Beograda do Varšave
Svi kô jedno u čvor vezali smo zastave
To sam što sam i ne želim da se promenim
To je taj mentalitet, jebeni koreni!

Chłopaków od Belgradu przez Warszawę do Moskwy
Doceń (doceń) wcześniej stajemy się dorośli
A jak widzisz słowiańską dziewczynę od razu jej chcesz
Jak ją miałeś to wiesz, jak z nią jest, jak nie to cześć

I spensyata kaza – mnogo mi e pryatno!
Estestweno, shte se vturkam adekwatno
V tozi trak. Prosto nyama kak
Nali sum rapur
Edna ot rimite mi tryabva da e na fakt!
V edno sus vsichki y moyata akapela shte brodi
V uszite na slavyanskite narodi
Zdravo brat, misli si – bulgarska gad
Tova e samo pogled shtoto sum bradat

Sme organizovaní, oddaní, volaní
Odhodlaní robiť na čo sme povolaní
Pod domami v suchu máš rap neomamný
Ak sa chceš jebať do nás, tak ta vlna je jak cunami

Za sve naše zemlje – pesnice gore
Za pobedu pesme svi nek' se mole
Ajmo samo tako, svi za jednog, jedan za sve
Svi zvučnike na "on" jer počinje predavanje

Byt' dobru, v serdtse vera v svyatom Kriste
Pishut' patsany za zhizn' na svoyom liste
Ne dlya togo, chtoby pozlat' v pozolote
Tak vospitala mat', lyudi na bolote
I slava Bogu, shto slozhilis' nashi dni tak
Detskiye gody, ekh nishcheta-to
Vospominaniya uzhe ne tak yasny
Gor'koy byl'yu inogada prikhodyat v sny

Berezin, ya rodom iz Rossii
Schitai mena hip-hap messiei
Slavyanskiy stil' podoben ognennoi stihii
Plus, eto russkii rap, pochuvstvui silu
Slova! Kogda ya u mikrofona
Raskal'ayu dobela zaly i stadiony
Mne ne nuzhna korona Izhivoi slavi
Ya rodom s ulic, respekt bratvi – moya nagrada!

Nie lekceważ nigdy nas
Nie lekceważ nigdy nas
Nie lekceważ nigdy nas
Nie lekceważ nigdy nas

========================================

--- Kilka pytań ---

Czy to ten cały świat blaknie jak stare zdjęcie?
Czy to ja tracę wzrok i ślepnę, masz pojęcie?
Po chuj godzić się i podawać innym rękę?
Rozejrzyj się, przecież jest tak obojętnie
Czy masz szczęście, czy ktoś ma w ogóle szczęście?
Czy tylko w reklamach margaryny jest pięknie?
Czy czas do końca odmierzasz złotym Rolexem?
Trawę i tęczę jebniesz sobie Beckersem?
Obudzą cię cudowne betonowe zgliszcza
A słońce zaświeci jaśniej z logiem Philipsa
Czy Anioł Stróż naćpał się dopalaczami?
A może dali mu pavulon lekarze bez granic
Czy ktoś dostał Nobla, jakieś dziady klaskały
A armie dziesięciolatków cięły łby maczetami
Hawking pół świata jechał żeby ostrzec wszystkich
Ale utknął pod schodami na wózku inwalidzkim

Świat od dawna kręci się dokoła siebie
Rodzi swoje dzieci nagie, głupie, ślepe
Czy ty tworząc miałeś wzorce jego w niebie?
Czy to zło dokoła to jest cząstka ciebie?
Poczuj przez nas Boże co jest na tej ziemi
Może gdybyś poczuł, wszystko byś odmienił

Boże, prawda jest bolesna, chcesz?
Włóż moją skórę i zostań mną choć przez chwilę

Czy Matka Ziemia brała Rohypnol podczas ciąży?
Jej dzieciom zwiotczało wszystko od duszy do kończyn
Czy Jezus Chrystus nie zbawił przez pomyłkę Marsa?
Bo księża pedofile myślą chyba, że to farsa
Może Adam z Ewą odbył stosunek analny
A dzieci ich to wymysł chorej wyobraźni?
Może jestem sam, a świat jest wirtualny
Teatr jednego aktora pośród złej fantazji
Czy wierzę w Boga tutaj już jako ostatni?
Bo inni chyba tu ze światem grają kurwa w statki
4A, zatopiony, Game Over
Czy wszystkim dobrym ludziom odebrało mowę?
Mówiłem ci - to jest chore
Może wszystkie serca świata są dzisiaj jałowe?
Czy jakiekolwiek znaczenie ma co tutaj powiem?
Czy ściągniesz sobie tylko ten kawałek jako dzwonek?

Świat od dawna kręci się dokoła siebie
Rodzi swoje dzieci nagie, głupie, ślepe
Czy ty tworząc miałeś wzorce jego w niebie?
Czy to zło dokoła to jest cząstka ciebie?
Poczuj przez nas Boże co jest na tej ziemi
Może gdybyś poczuł, wszystko byś odmienił

Boże, prawda jest bolesna, chcesz?
Włóż moją skórę i zostań mną choć przez chwilę

To jest wrogi świat nastawionych wrogo
Pełen bólu, pełen złości
Prawda jest bolesna, chcesz? Masz ją w pełnej krasie
Ciężkie czasy, przemoc dookoła mnie
To jest wrogi świat nastawionych wrogo
To zło
Boże, prawda jest bolesna, chcesz?
Włóż moją skórę i zostań mną choć przez chwilę

========================================

--- Szczęśliwy idiota ---

Kto ją kurwa nazwał Adelajda
Może Adelida ale, jeden chuj
Niedorozwinięta matka, lub wredna chyba
Cynki chodzą, ze pół na pół
Tak czy tak, w sumie zaznała farta
Jej cycki to dowód, że istnieje Bóg
Trzy głowa Ada była bardzo otwarta
Wszystkich wita wiktorią z ud
Jedno piętro pod nim, ona żyła
Jeden pion są, Z jednej klatki
Urwał se kieszeń od spodni
On się prawie wysypał i zgubił klapki
Z balkonu filował vipa jej
Toz to cipa jej, a kafelki mokre
W balustradę ostro kopnął łbem
Az go zabrał sen, to już mniej istotne
Tak szanował to co ujrzał w niej
Że wyraz szacunku skleił mu kołdrę
Na ironie źle skleił jej ojciec
Klapkiem tym obcym obił jej mordę
Nie wiadomo jak i czy z człowiekiem
Taki melanż, Ada zaszła w ciążę
Ni chuja nie miała w czym wybierać
Pół osiedla znało jej wnętrze dobrze
Wpuściła Krzyśka z piętra wyżej
Za 5 miesięcy miał piękne dziecko
Jebnął się lekko w matematyce
I szczęścia pełni łyknął to na miękko
Kto ci kurwa wmówił Adelajda
Ze mu paczki dolarów ze Stanów śle wuj
W Tesco na kasie źle sam zarabia
Bełchatów nie leży w Teksasie, ni chuj!

Dla ciebie buch buch i przypodobaj się procom
Syp ścieche łup łup łupnij i pamięciówki wal nocą
I jeszcze rób rób ty, wrażenie na nich tu po to
By cały klub mógł żyć tym szczęśliwym idiotą

Towar się skończył, zjechał na baze
5 minut kminił co wynieść tym razem
Z domu, gdzie matka spała jeszcze
Źrenice jak piątki i zimne dreszcze
Wbił do pokoju Oceana’s Eleven
Zawinął dwie gry bratu
Jak Ben Johnson cisnął do dilera mówiąc ze to fanty z kwadratu
Wystawca wiedział, że dzban jest w drodze
Zrobił z pięćdziesięciu, dwadzieścia procent
Wypadł do niego jeszcze zanim wjechał
Kreatyna, apap, mefa
Z powrotem do kumpli na ostry melanż
Nabity jak PKS do Lichenia
Przewijał do rana, to jedno potrafił
O pieniądzach i kobietach polskiej mafii
Nie słuchał gdy mówili wciśnij pauzę
Dostał na dziurę po trzeciej uwadze
Obrócił to w żart; dobrze śmiał się błazen
Wziął Adelajdę i wyszli razem
Jechali do niej, leżeli nadzy
Chawira wolna, podjeżdżał 3 razy
Niestety chuja zostawił na tacy
Nie było viagry i nie było kasy
Resztką się zegnął, Andzia nasyp
Miał problem ze wzrokiem nie widział się w pracy
Zasiłek nie stykał, tramwaj nie bryka
Sens widział w ściemach i w narkotykach
Żył szybko nie wiedząc tylko po co
No właśnie po co?, Chyba tylko po to
Żeby być szczęśliwym idiotą


Ona budzi cię, budzi znowu dzień ten
Na zegarze widzi znowu 5 rano
Męża pochowała, dzieci dwójka
Na stoisku na bazarze stoi, jest prostą mamą
Tą zadbaną
Zawsze gdy wychodzi to spogląda jeszcze na swych synów dwóch
Pokój rozjebany, jebie gołdą
Ona mówi w duszy, że brakuje mi Krzysiu słów
Krzysztof starszy, ma dwie lewe ręce
Do niczego nie nadaje się ten typ
Kima do piętnastej, sypie sobie ściechę
Gruchę wali w kącie i chyba bity w ciemię był
Znowu koledzy w goście wpadli
Znowu do wieczora zostanie odpalona konsola
Wraca mama zmęczona
Ale ten kochany synek widzi w swojej manie tylko sponsora
Chlać się chce, ćpać się chce, temu facetowi na to jego mama da
On chce się bawić, on się zabawi
To nie żaden przecież Ramadan
Ona nie ma serca, żeby go wyrzucić
Żeby jego rzeczy za drzwi dać mu
Doskonale wie, ze to jedyna droga dla syna
Który cały czas jej wbija nóż
Na domiar tego złego, niesie nowinę
Że niebawem ten idiota sam zostanie ojcem
Ale on ma nadal pępowinę
Dlatego polewa jej rane octem
Załamana krzyczy, za jakie grzech
Dobry Boże dosyć tego już mam
Mamy syna durnia, pracowitą matkę
Która będzie bawić nie swojego wnuczka
 x2

========================================

--- Ludzie to dziwni są ---

Ludzie to dziwni są, masz pytania?
Przyjedź, zobacz - jest ich tu od zajebania
Dziwni są, to jest fakt
Zmień siebie, zmienisz cały świat
Ludzie to dziwni są, masz pytania?
To ofiary własnego działania
Dziwni są, przecież wiesz
Jak czegoś chcesz, to bierz

Sprzedały dusze, by nie mieć wad
Kroją swe ciała by oszukać czas
Bo chcą czuć się lepsze
W kościele grzmią by zmieniać świat
A żyją w sposób niemoralny tak
Rozliczy ich w niebie
Niestety tu jest niewesoło tak
Bo wszyscy tu już zapomnieli jak
Szczerze żyć, sobą być

Jak chuj na wiosnę im w gardle stoją
Ich własne kłamstwa deep throat sobie robią
Wiesz jak zabija się krowy i świnie
Czy twoja świadomość kończy się na wędlinie?
Wiesz co ty kurwa żresz i za ile?
Bo ceną jest ekosystem, debile
Przygody Samanthy śledzą kobiety
A sex w ich mieście to browary i kotlety
Dzieci w przedszkolu rybę miały rysować
Brązowy prostokąt oddała połowa
Ty masz sznurówki białe, a ja czarne
Rozjebię ci za to łeb, no i fajnie
Kreują idiotów na gwiazdy media
Bo odwracają uwagę tłumu od sedna
(Nowość)
Skręt, który ma zamiast bibułki banknot
Idiotom sprzedaje się czego pragną
Mijałem tych, co chcą zrobić karierę
Nie wiem czy ciągną ale patrzą jak cwele
Z nadzieją, że któraś z gwiazd da im klęknąć
I blask na nich spłynie przez czyjeś pęto
Chcesz coś wyruchać, to wbij na fotkę
Po pięciu minutach wyłuskasz idiotkę
Wary wydęte jak ponton na wietrze
Telefon w ręce, przystępne wnętrze
Pamiętaj, lepiej zgubić jest z mądrym
Niż znaleźć z głupim, to nie przesądy
Jeżdżą do Turcji szkaradne Polki
Przeżyć miłosną przygodę z książki
Proszą "kłam mi" jak Eurythmics
I dostają niedrogo farmazon szybki
Ludzie to dziwni są, wyjątkowo
Idź swoją drogą i bądź sobą

Tu jest niewesoło tak
Bo wszyscy tu już zapomnieli jak
Szczerze żyć, sobą być

========================================

--- Cynamon ---

W tym klubie jest dzisiaj duszno
Ich sutki lepią się bardzo tu
Nie stały jednak na próżno
Czekając czy selekcja wpuści je znów
Ta błyszczy sukienką, ta bluzką
Jutro odda je w sklepie połowa tych dup
Jest tłok, więc idziemy kuchnią
Ociera o nie się cały tłum
Ktoś wyszedł już z czyjąś kurtką
Zostawił swoją, lepszą, więc luz
Te dwie odkurzyły lustro
Stykają się wilgotne wargi i biust
Pieszczotliwie mówi "ty kurwo"
I wciąga na szpilkach drugą na stół
Tu nigdy nie liczy się jutro
Gdzie bałwan? Śnieg prószy już

Oni chcą je mieć od tyłu
One chcą im zrobić dobrze
Oni chcą być w ich przełyku
One chcą mieć ich pieniądze
Znasz ten zapach?
Czuję w powietrzu cynamon
Czuję w powietrzu cynamon
Czuję w powietrzu... cynamon

Kolejka ustawia się równo
Drzwi są na kod, nie zagląda tu Bóg
One oddają się trunkom
A innym oddają ciepło swych ust
Wilgoć swych ud
Tak krótko, szybko, mocno i mocniej... już
I nikt nie dziwi się rachunkom
Dopóki trzeźwość nie zwali go z nóg
Umiesz rozpoznać, że warto?
Przyjrzyj się się kartom, markom, zegarkom
Ona też lubi hardcore
Jest z dobrej rodziny, więc masz to za darmo
Weź ją dziś na swój balkon
Z widokiem na miasto, na całe gardło
Podejdź, umiesz, będzie łatwo ale...
Ona przyjaźni się z pederastą

Czuję w powietrzu cynamon
Czuję w powietrzu cynamon
Czuję w powietrzu... cynamon

========================================

--- Angela (Gdybym wiedział, że istniejesz) (Bonus Track) ---

W ciemności słucham kaset na słuchawkach
Miasto śpi, czerwone diody zapalają się w rytm
Mam mniej lat niż dzieli nas dziś, od tych chwil, dziesięć…
Rodziców nie ma ze trzy dni
Papieros ma smak życia i nie smakuje mi
Zabieram walkmana i nie zamykam drzwi

Gdybym wiedział wtedy, że istniałaś…
Przyszedłbym
Gdybym wiedział wtedy, że istniałaś…
Przyszedłbym

Kilka lat później jadę nocą bez pomysłu
Zero atrakcji jest tu dla takich turystów
Papieros wciąż miałby zły smak, ale go brak…
Żółte światła pulsują, dając znak
Wciąż słuchałem tych kilku ulubionych płyt

Gdybym wiedział, że istniałaś - przyjechałbym
Gdybym wiedział, że istniałaś - przyjechałbym
Gdybym wiedział, że istniałaś - przyjechałbym

Znów ten stan, że nie wiem, co mam robić
Niby wszystko gra i niby o to chodzi
Ale leżę sam, po ciemku na podłodze
I muzyka gra, a ja wstaje i wychodzę
Mam ochotę iść, chociaż nie mam wcale celu
Mam ochotę pić i wchodzę do hotelu
Nie chcę spać tu dziś, tylko biorę zapalniczkę
Zapalam papierosa i wynoszę popielniczkę
Ja jestem tragiczny? Czy życie jest tragiczne?
W barze na rogu zostawiam zaliczkę
Marzę o bogu, co ześle mi kogoś
Kto pomoże mi zrozumieć, że życie jest śliczne
Jestem trzeźwy, jakbym wcale nic nie pił
Jestem wcięty, ale ludzie są ślepi
Jestem niezły, czemu nie mam kobiety?
Kobiety mam niezłe, ale nie moje niestety
Mam więcej, inni mają po jednej
Mam mniej, bo żadnej konkretnej
Nie mam nic, nie mam nawet pomysłu
Jestem sam, ale walczę, jak trzystu
Wszedłbym teraz przez ścianę do Ciebie

Gdybym wiedział, że w ogóle istniejesz
Gdybym wiedział, że w ogóle istniejesz
Gdybym wiedział
Ale tego nie wiem…

Za kilka lat pewnie będę nadal sam
Budząc się z nową nią
Ten sam utwór będzie robił tło
Nocą będę czekał
Bo całe życie jakoś tak czekałem…
Na Ciebie, choć nie wiem, czy istniejesz
Czekam dalej
Papieros ma smak życia i nie ma smaku wcale
Mój stary ipod idzie ze mną grać mi ten kawałek

Jeśli dowiem się, że istniejesz
Przyjadę
Jeśli dowiem się, że istniejesz
Przyjadę
Jeśli dowiem się, że istniejesz
Przyjadę

========================================

--- Spotkanie ---

Czeka ktoś gdzieś
Ale nie doczeka się
Bo nie wie tego, że
Nie zobaczy cię
Hasz był mocny
Czeka ktoś gdzieś
I patrzy w stronę drzwi
Bo dawno miałeś być, ta
Ale nie wie, iż
Hasz był mocny

Mam spotkanie w jakiejś sprawie koło czwartej
Mój rozmówca wskazał modną kawiarnię
Jest czternasta, mam dwie godziny, nagle
W centrum miasta jeden gość wpada na mnie
Pamiętam go, szybko dość stąd wyjeżdżał
Po dziesięciu latach emigracji zmężniał
Nie mam nic do roboty, stoimy na Kruczej
On wali anegdoty jak wzorowy uczeń
Wrócił z Holandii i ma trochę plasteliny
Tyle lat nie palę w sumie, więc palimy
Trzeba coś zjeść, bo gruda była solidna
Wchodzimy do Tomo, on idzie do kibla
Kilka znanych mord - hokeista, Edyta
I papież biały blond w postaci Adamczyka
Przy barze łódki wprowadzają mnie w hipnozę
Zrobiłem się okrutnie, zamawiam wodę
Jemy tatara w gunkanach, kraba w szuwarach
I wmieszać się staram w tłum jak wasabi w Kikkomana
Vis a vis siedzi panna i nie wie o co kaman
Jest bezradna, jakaś trawa wchodzi jej w aparat
Co to za hasz? Najarałem się jak zły
Mam już omamy, że Adamczyk zgolił brwi
Wciąż jestem głodny, ale mam ochotę wyjść
Idziemy naprzeciwko do Bambino - lepiej mi
Wchodzę tu w trzy paszteciki barowe
On wyjada ryż z talerza pomidorowej
Na końcu sali pod obrazem jakaś pani
Je własnymi sztućcami, a mi rozpierdala głowę
Elegancko było, się rozbijamy
I tak jadąc do domu snuję sobie jakieś plany
Na klatce sąsiad z Aster daje rachunki
Bo pomyliłem numer drzwi w umowie kablówki
Ci w kombinezonach grzebią coś w przewodach
Dziś są podejrzani, patrzę im po oczach
Mijam ich, mam deja vu sprzed kilku dni
Sikor świeci szesnastą, gdy otwieram drzwi
I drugie drzwi ciach, z zamrażarki cyk
Häagen-Dazs Macadamia Nut wchodzi mi
Jak na fliperach TILT i dociera do mnie myśl
Że zapomniałem, że w kawiarni czeka na mnie typ

Czeka ktoś gdzieś
Ale nie doczeka się
Bo nie wie tego, że
Nie zobaczy cię
Hasz był mocny
Czeka ktoś gdzieś
I patrzy w stronę drzwi
Bo dawno miałeś być, ta
Ale nie wie, iż
Hasz był mocny

========================================

--- Nie było już nic ---

Staliśmy z nimi tam pod tym blokiem
Gdzie matki wciąż wołały ich z okien
Przycięli ich jak stary disc  jockey
Jak mijasz, idź bokiem, lepiej szybkim krokiem
Nie miałem wtedy nic, chciałem trochę
I wszedłem nagle w to, jak w drift bokiem
Myślałem, co będzie z nimi potem
Ale potem nie było już nic

Koleżka dziś ukradł tę bluzę z napisem Batory
I wyruszył na łowy tych dziewczyn co lubią te szkoły
Moje ziomki pracują fizycznie tu często
Bo sztywno musieli zarabiać, a ich edukacja przebiegła na miękko
Widziałem kto na co wydawał zaliczki
Ktoś chciał skakać wzwyż, a ktoś się pod niską poprzeczką schylał jak inni
A potem to nikt już nie skakał, bo jeszcze kolejni pokradli te tyczki
Ci co dzisiaj przy wejściu do maka sprzedają sznurówki i zapalniczki
Byliśmy ubrani tu mordo jak prosto z kortu z Rogerem
Jak nosić Armani to Giorgio, a nie Emporio A7
Jak wchodziłem do koleżanek, matki patrzyły na ręce
Czasem i córkę i mamę, nigdy nie chciałem nic więcej
Większość nie miała tam planów i wizji
Wiatr zawiał i zaniósł ich w takie miejsca, gdzie nie ma już nic
I staram się czasem przywołać ich twarze i ksywki
I tak sobie marzę, że jeszcze zobaczę jak na ławce jarają z fifki

Staliśmy z nimi tam pod tym blokiem
Gdzie matki wciąż wołały ich z okien
Przycięli ich jak stary disc jockey
Jak mijasz, idź bokiem, lepiej szybkim krokiem
Nie miałem wtedy nic, chciałem trochę
I wszedłem nagle w to, jak w drift bokiem
Myślałem, co będzie z nimi potem
Ale potem nie było już nic

========================================

--- Jak Walec ---

W tym temacie, nie ma żadnych "Ale"
Tolerancji mieć nie można wcale
Równać z ziemią trzeba zwyrodniałe kurwy, jak walec

Nie można ich tolerować
Nie można, że nie widzisz udawać
(Miliony ludzi codziennie się stacza)
Nie można odwracać głowy (podnieś głos)
Milczeniem się zgadzasz
(Zło, które czynisz lubi powracać)

W tym temacie, nie ma żadnych "Ale"
Tolerancji mieć nie można wcale
Równać z ziemią trzeba zwyrodniałe kurwy, jak walec

To była kręta droga, Seat Cordoba
Najebany trzyma ster i po nogach
Zapoznany maca ten dziś towar
Ona ogarniała dzisiaj już trzech na schodach
Robi to, bo tak się mści na typach
Ma AIDS a nie mówi tego im i się dyma
W dłoni go trzyma gdy on odbija
Na miejscu zabija ich i czyjegoś syna

W tym temacie, nie ma żadnych "Ale"
Tolerancji mieć nie można wcale
Równać z ziemią trzeba zwyrodniałe kurwy, jak walec

Za sobą pięć porodów miała po kryjomu
Obok schodów, w piwnicy domu
Wcale nie wyczuwam ogromu miłości
Nagle pies odszukał z popiołu kości
Samosąd sąsiedzki załatwił sprawę
Boso dzieciobójca zawisła bez gadek
Oto nigdy nie wydał się ten przypadek
Że ojcem tych dzieci był ich własny dziadek

W tym temacie, nie ma żadnych "Ale"
Tolerancji mieć nie można wcale
Równać z ziemią trzeba zwyrodniałe kurwy, jak walec

Rozjebać, zniszczyć, zdemolować
Prędzej czy później to cię zgubi
Najchętniej ruro widziałbym cię w ciuchach, w czarnej folii
Rozjebać, zniszczyć, zdemolować
Miliony ludzi codziennie się stacza
Zło które czynisz, lubi powracać

W tym temacie, nie ma żadnych "Ale"
Tolerancji mieć nie można wcale
Równać z ziemią trzeba zwyrodniałe kurwy, jak walec

To był w centrum miasta psychiatryczny szpital
Duży teren na szaleństwa witam
Co niedziela miała wjazd od typa
Co gwałcąc ją, za nadgarstki chwytał
I nie wiele się tym kto przejmował
Przyjmował blat, lekarz oraz salowa
Pokrzywdzona nie mówiła ani słowa
Bo była to z ciężką schizą niemowa

W tym temacie, nie ma żadnych "Ale"
Tolerancji mieć nie można wcale
Równać z ziemią trzeba zwyrodniałe kurwy, jak walec

Nie można ich tolerować
Nie można, że nie widzisz udawać
(Miliony ludzi codziennie się stacza)
Nie można odwracać głowy (podnieś głos)
Milczeniem się zgadzasz
(Zło, które czynisz lubi powracać)

========================================

--- Borderline ---

Pierdol się z kim chcesz Ty kurwo
Idź wydymaj swoje suki
Przytul mnie tak mocno, długo
Dłużej ściskaj moje sutki
Wypierdalaj z mojej bajki, zawsze byłeś dla mnie nikim
Zdejmuj mi zębami majtki, tylko Ty się dla mnie liczysz
Kolorowe wycinanki
Kochaj mnie
Weź się jeb
(Borderline)

========================================

--- Mały człowieczek ---

Możesz mieć nawet dwa metry a i tak być małym człowieczkiem..

Mały człowieczek wciąż kitrał swe kompleksy
Chodził szeroko, jakby czuł się najlepszy
Zawsze kupował sex, nie miał wspomnień z szybkich akcji
Z dziwnych miejsc ze swoją ex, bo nigdy nie miał ex
Miał gest i souveniry dla silniejszych
Miał też cięty język i na oriencie zmysły
Jak wyczuwał słabość, był pierwszy do robienia krzywdy
Mocno dbał o jej jakość i nie odpuszczał nigdy
Mały człowieczek kręcił swoją karuzelę
Cale życie udowadniał światu, że nie jest frajerem
Nie było celu, bo tylko to było celem
Prawdy nie było też, tylko totalne złudzenie
Wciąż próbował zachować twarz jakoś...
Lubił atakować, by maskować własną słabość
Miał pogardę kurewską dla samego siebie w oczach
Bo kto nienawidzi świata, sam siebie nie pokocha
 x2
Co ty komu tutaj chcesz udowodnić?
Od lat wielu, miesięcy, tygodni
Ten co robi to, na co ma ochotę
I ma za to sos dla ciebie tutaj jest niewygodny?
Nienawidzi go za to z musu
Nie ma oczu, nie ma ust, nie ma uszu
Mały człowieczek, metr pięćdziesiąt w kapeluszu

Tropiciel fermentu, entuzjasta kpiny
Harcerzyk ulicy i listonosz złej nowiny
Wypociny wizerunku pochłaniały godziny
Nieważne, kim był, ważne, kim był w oczach innych
Mały człowieczek lubił słabość wykorzystać
Wszystkich zjebać, by samemu twardo wypaść
Niszczyć lepszych kochał z nieopisaną pasją
Łapał ich za słowa, by ukoić swoją zazdrość
Taka rasa - strażnik zasad w tamtych czasach
Był moment, że uśmiech kutasa wkurwiał całe miasto
A on był sprytny i jak nikt rozgrywał innych
Napuszczał ich na siebie, sam stając się silny
Mały człowieczek bał się świata niczym dżumy
Z tego strachu sam na huki brał tłumy
W kalendarz kopnął na serce, kiedy ściął się wreszcie
Że zmarnował życie, będąc wciąż małym człowieczkiem
 x2

Nie mów... Nie mów... Nie mów... Nie mów...
Nie mów... Nie mów... Nie mów... Nie mów...
 x4
Nie mów nigdy mi (mi!), że nie lubisz żyć (żyć!)
Nie mów nigdy, nie mów, że nie lubisz żyć (że nie lubisz żyć!)

========================================

--- Dwie kochanki ---

Żyjemy teraz w separacji
Tęsknią za mną wasi sprzedawcy
Selekcjonerzy nie poznają mnie na bramkach
Poznawali mnie po was, dwóch kochankach
Żyjemy teraz w separacji
Tęsknią za mną wasi sprzedawcy
Może jeszcze kiedyś razem zatańczymy, zobaczymy
Ale nie mam z wami związku dziewczyny

Byłyście obie mi najbliższe
Moje suki, ja byłem dla was mistrzem
Wy dwie, ja jeden i cała reszta
Czempion i kolędy, na bogato jedźmy gdzieś tam
Byłyście mocne, miałyście ostre pomysły
Po jakimś czasie już robiliśmy to przy wszystkich
Byłyście gorzkie, umiałyście dobrze grać
Te rozmowy, tematy, ten świat kurwa mać
Przy was nie musiałem spać tylko dalej jazda, opór
Takie czyste, choć miała was połowa bloku
Nie byłyście zazdrosne, lubiłyście inne panie
Moje drogie, bo wcale nie byłyście tanie
Taniec, kluby, później jakieś mieszkanie
Zasypiałem z wami, budziłem sam w słabym stanie
Przez was rozstałem się z piękną dziewczyną
Jedną nazywałem wódką, a drugą kokainą

Żyjemy teraz w separacji
Tęsknią za mną wasi sprzedawcy
Selekcjonerzy nie poznają mnie na bramkach
Poznawali mnie po was, dwóch kochankach
Żyjemy teraz w separacji
Tęsknią za mną wasi sprzedawcy
Może jeszcze kiedyś razem zatańczymy, zobaczymy
Ale nie mam z wami związku dziewczyny

Dobra, przerwa – wypierdalać ścierwa!
Jedna od drugiej coraz bardziej jest pazerna (I tak)
I tak by dłużej ten związek nie miał szans przetrwać
Jednak to jedyny wniosek, że muszę już z wami zerwać
To jest koniec, choć do teraz, jak wychodzę
To wpadam na jedną z was, nieraz wpadałem na was obie
Nieraz szłyście ze mną w banię, raz melanż trwał i trzy noce
To nie było mi was żal, bo jesteście proce
Weź tu wal je obie, tak długo się nie wytrzyma (Nie!)
Jedna z drugą lubią, kiedy się przegina
Wina niczyja, każda powoli zabija
Jak to baby, (Stop!) lecz bez nich nie dałbyś se rady
I choć doceniam to, przez co razem przeszliśmy
To byśmy dali już spokój, tak sięgnęliśmy obłoków
Nieraz w amoku, teraz nadszedł czas rozłąki
To i tak pozostaną po was szklanki i słomki

Żyjemy teraz w separacji
Tęsknią za mną wasi sprzedawcy
Selekcjonerzy nie poznają mnie na bramkach
Poznawali mnie po was, dwóch kochankach
Żyjemy teraz w separacji
Tęsknią za mną wasi sprzedawcy
Może jeszcze kiedyś razem zatańczymy, zobaczymy
Ale nie mam z wami związku dziewczyny

========================================

--- Za dużo widzę ---

Różowy Crystal, truskawki, kwiaty dla naszych kobiet
Trzeba odsunąć je od syfu tego świata, człowiek
Za dużo widzę i czasami mi rozsadza głowę
Tak, że pani Goździkowa tutaj nie pomoże
Kuchty w knajpach spuszczające się do jedzenia
Ze zwykłych nudów i braku wiary w marzenia
Kontra dom na plaży, wielkie przeszklone okna popatrz
Jak wtulona w siebie para, szanuje się i kocha
Wyrodne dzieci ziemia traktuje jak zła macocha
Te dobre mają zawsze po swojej stronie Boga
Odstaw "Prozac", musisz poczuć życie jakim jest
To nie test na bycie chujem, więc czego chcesz?
Ludzie gubią się, gubią sens, biegną za czymś co marnością jest
Chcą mieć, zamiast być, gdzie jest sens?
Szybki seks, sztuczni ludzie, wargi, cycki, botoks
Kult ciała, zaniedbanie duszy, tylko po co?
One się głodzą, oni żrą sterydy, razem ćpają koks
One nieznajomym typom liżą jaja trzecią noc
Za dużo widzę więc wybieram życie dla rodziny
Oddam im całe lata, dni, miesiące i godziny
Wybieraj sam - szczęśliwe życie bez doliny
Kontra na centralnym bajzlu ofiary amfetaminy
Zgubiłeś siebie samego? To szybko przyszło?
Wciąż myślisz tylko co ludzie o tobie myślą?
Jeśli non-stop kontrolujesz się jak jesteś postrzegany
To sam zakładasz sobie na ręce kajdany
Zabijasz szczęście własne, patrz ja robię to co chcę
Nie walę w puchara, bo nie otb
Nie złapałeś ironii Pieniądza w Cenie? Kurwa czytaj z ust!
Pierdolnąć z barana w ścianę powinieneś na mój gust!
Tyle razy mogłem pozbyć się tu klasy, dla kasy
Jestem sobą, klasyczny jak Prosto Klasyk

Za dużo widzę żeby wybrać źle
Widzę różnicę, wiem czego chcę
Za dużo widzę żeby przejść obojętnie
Widzę różnicę, mam to szczęście. 

W koło zawiść, nienawiść, nie mogę tego strawić
Żeby się dobrze bawić, to najlepiej kogoś zabić
Iść się napić, naćpać, później iść kogoś napaść
Większość dzieciaków wie co to znaczy słowo zapaść
Brak umiaru, społeczeństwo żądne jest skandalu
Tak jak dziś fajnie iść się najebać do baru
W każdym calu społeczeństwo zostało zatrute
Problem baru rozwiązano robiąc taniej wódę
To jest głupie, ludzie ślepo wierzą politykom
Niejeden dupek okazał się zwykłym bandytą
Dzieci to widzą, to na ulicę się przekłada
A potem się dziwią, że smyk na dworze z nożem lata
Tata strajkuje, dzieciakom zamykają szkoły
Mama i inni ludzie harują jak woły
Człowiek jak szmata, wpierdala mu się kocopoły
Podczas gdy większość ludzi wpada w finansowe doły
Mi to nie odpowiada, osobiście mi to zbrzydło
Większość odpada jak bydło, które wpadło w sidło
To jak jakaś choroba, to narodowa żałoba
Tylko dlatego, że osioł dorwał się do żłoba
Szkoda, że moda jest na bycie skurwysynem
Kozak jest ten co naubliżał swej dziewczynie
Jestem poza, bo wiem, że umiem poznać co jest złem
Co mnie ominie, bo też spełniam sen o swej rodzinie
Też wiem czego chcę, jestem już ukształtowany
Mimo że ten nasz świat jest aż tak pojebany
Jestem ponad, bo na chuj jest mi ta cała batalia
Pierdolę ten gnój i od tego się uwalniam
Na chuj mi problemy, dużo ich w życiu miałem
Mam swój plan, sam mam to czego chciałem
I się jaram przy tym sam, sam sobie wybrałem
A uwierz, że w swoim życiu już niejedno widziałem

Za dużo widzę żeby wybrać źle
Widzę różnicę, wiem czego chcę
Za dużo widzę żeby przejść obojętnie
Widzę różnicę, mam to szczęście 

A ja sam uczynię tutaj siebie bogatym
Nie dostałem mojej firmy w prezencie od taty
Masz ale? Zajmij lepiej się własnym życiem
Wciąż boli cię, że ktoś do przodu idzie?
Ludzie kochaliby mnie bardziej jakbym stał pod sklepem
Prosił o piątkę na piwo, wtedy czuli by się lepiej
Sokół byłby poczciwy, w porządku
Najlepszy jako nieudacznik, leczyłbym ich kompleksy
Nienawiść i zazdrość niszczy cię od środka
A moja miłość jest wszechmocna...
Widzę w sobotę - siódma rano - jak na mieście jem śniadanie
Te przećpane, najebane, przypadkowe młode panie
Które mają na dupach ręce przypadkowych panów
Mówię o żywych trupach, co się nawet nie są w stanie ruchać
Pociągną druta i dostaną gratis AIDS
I szesnastoletni sen o Paris Hilton skończy się
Ludzie myślą, że to się nazywa korzystanie z życia
Chcą spróbować wszystkiego, panicznie zbierają przeżycia
Chcą być gwiazdą rocka wczoraj i gwiazdą porno dzisiaj
Chcą wszystkich zaliczać jakby miało nie być jutra
Chcesz tak żyć, widzieć tylko czubek swego fiuta?
Ja za dużo widzę, nie tylko seks, hajs, futra
Czy dziecko spokojnie jedzie w "Klubie Pancernika"
Czy musi być dokarmiane przez "Pajacyka"?
Niech zginie przemoc w rodzinie i "Niebieska Linia"
I zero tolerancji dla tej kurwy pedofila
Chwila, zobaczcie jaki świat jest piękny
Za dużo widzę, żeby widzieć tylko ludzi błędy
Chowam przed całym złem w ramionach dziewczynę
Chcę dla niej zrobić dużo więcej niż do dziś zrobiłem
I proszę Boże, daj mi wciąż wiarę i siłę
A ja dam temu światu zdrową i piękną rodzinę

Za dużo widzę żeby wybrać źle
Widzę różnicę, wiem czego chcę
Za dużo widzę żeby przejść obojętnie
Widzę różnicę, mam to szczęście 

========================================

--- Orientuj się ---

Ta, e, e!

Ludzki umysł, ta, to powód do dumy, ta
Weź go użyj, by Cię nie wkręcił w świat obłudy
Człowiek rozumny się nie sprzeda, nie ma sumy
Za którą można go kupić, chyba że jest kurwa głupi
Czujesz się zaszczuty przez bezpodstawne zarzuty?
Jakby zakuty w kajdany, wypluty, wyzyskiwany?
Czy masz rozum, tym samym masz swoje zdanie?
Masz prawo wyboru, masz sposób, masz rozwiązanie
Swych kłopotów, to sposób dziś na przetrwanie
Nie stanie w bramie i ćpanie, rozwój to wyzwanie
By mieć mieszkanie, by mieć na nie co miesiąc
By zjeść śniadanie, by mieć za co wyjść wieczorem z kobietą
Dlatego pieniądz, chcąc nie chcąc, oznacza położenie
Poniekąd pieniądz ma dzisiaj największe znaczenie
Teraz pieniądz w cenie, konsekwencja, doświadczenie
Masz prawo wyboru, masz władzę nad przeznaczeniem

Czytaj, ucz się, bez tego jesteś słaby
Dziś masz wiedzę albo jesteś sterowany
Łykasz jak pelikan każdy farmazon władzy
Lub analizujesz świat i królowie są nadzy
W imię czego... nie ma być wolności? Ja się pytam
I będę o to pytał wciąż, jak zdarta płyta
Tytan? Wolę czysty teflon, nie łykam
Analiza źródłem rozumnego życia
Świadomość, cyna, cierpliwość i logika
A nie wielkość barków czy pojemność silnika
Ja nie żyję na pokaz, jest jak jest i mi styka
Spekulujesz o milionach Sokoła? A tu lipa
Ale nie oszczędzam, i co Ty robisz – w to nie wnikam
Nie nędza mnie kręci i nie ciemna ulica
Gdzie słyszałeś w moich tekstach, że chcę wychowywać syna
W zasyfiałej ruderze, Ty chcesz? Powiedz szczerze
Nie uwierzę (Niee), chyba że jesteś pierdolnięty
Rodzina i przyjaciele – dla nich sentymenty
Nie dla bloków, zaspawanych zsypów widoków
Pono i Sokół – przełom na przełomie roku
(Prawda) Pomaga też zakopywać topór
Chyba że hobby takie masz – mieć wrogów
Jak chcesz być silniejszy – łącz, zamiast dzielić
Przecież nie są wolni ci zamknięci w złotej celi
Zamień koronę dziś na garść ambicji
Zamiast nabijać materac im, pokaż, że myślisz
Narkotyki to syf i mega biznes, czaisz?
Ktoś żyje z Ciebie i Twoich ziomali
Tak samo szlugi i alkohol – to jest biznes
I każdy z nich pluje tutaj na Twoją krzywdę
Czego potrzebujesz, a co jest zwykłą wkrętką
Czym się delektujesz, a co zostawi piętno, elo

========================================

--- W mieście ---

W mieście jest tak bardzo duszno
Sucho i oddychać trudno
W mieście woda w kranach ma w sobie
To całe ciężkie gówno
Muszę przejść się, zjeść gdzieś, przecież
Wstałem dzisiaj nieźle późno
Śmigam więc, zahaczę wcześniej
To oligoceńskie źródło
Dietylohydroksyloamina
Z ich butelek uwalniana, bo
Zdrowa woda znów jest lana
W etylenu politereftalan
Jak klomipramina, fluor
W Stanach w kranach działa marazm
Nie rozumiesz, o czym prawię tu
To poczytać wypierdalaj!
Ja nie zbawię, ja nie zrobię nic
Ty musisz zrobić ruch
I chuj jak zwątpisz
Albo pod naciskiem całkiem stracisz mózg
Może w mieście tak gorący dzień jest
Że nas już wygrzało tu
Może melodyjnie brzmiący refren
Dotrze wam do głów

Idąc wdycham aldehydy
Tlenek węgla, tlenki siarki
Mijam ludzi ogłupiałych
Niosą siatki sąsiadki
Ludzi małych jest tak wielu
Myślą: tylko tu i teraz
Chuj, że z dzieci ich w burdelu
Tym już nikt się nie pozbiera
Siadam zjeść coś w mieście
Kurczak daje klenbuterol mi
Nareszcie, choć nie czuję
Żeby mięśnie moje czuły zryw
To jeszcze wezmę zjem łososia
Pięknie lśni, dostarcza mi
Daweczkę nitrofuranu
I chloramfenikolu
Też se zjedzcie, wiem, co jem -
Całą apteczkę dziennie opierdalam luźno
Mendelejew byłby dumny ze mnie
Pewnie, nic na próżno
Czy my wiemy coś naprawdę?
Łatwo we wszystko nie wierzcie
YouTube kształci dzisiaj
Znawców zbuntowanych w mieście

========================================

--- Czysta Brudna Prawda ---

Chociaż to jest tylko mroku cień
Z całej wieczności to jeden dzień
To czysta prawda, prawda
Brudna prawda
I chociaż pewnie nie tego chcesz
Gaśnie zapałka ostatnia w deszcz
To czysta prawda, prawda
To jest brudna prawda

Ktoś wygrał w lotto przypadkiem ciężkie pieniądze
Ostatni raz jak go porwali widział słońce
Ja nie zbłądzę
Dla hajsu niemądrze
Jest kochać miliardy, miliony czy tysiące
Życie jest warte więcej niż dzienna stawka
Ile byś nie grał uważaj to pułapka
Gruba jak fat cap
Więcej warta jest wolność każda
Niż klatka w szmaragdach
Idę pomału staram się unikać szamba
Witam w realu
To czysta brudna prawda
Nienormalna i nieprzewidywalna
Prawda, prawda, niepodważalna prawda


Rodzą się dzieci na starcie chore na AIDS
Ludzie obrali uparcie pod prąd rejs
Wciąż chcą mieć
Zamiast dotknąć miejsc
Zaraz skończą się
Kara wciąż jest nieznana
Ludzie docenią planetę, wodę i nawet tlen
Każdy element, który dziś jest tylko bladym tłem
Kiedy pokłady te
A to nie słaby sens
Skończą się
Ucieknie część
I może tak przetrwamy gdzieś
Nic nie jest wieczne
A ten świat łatwo zdmuchnąć
Trzeba kuć w skałach bo przekazać będzie trudno
Żyjemy krótko
Szkoda tych słów bo
Ulotne są jak wczoraj
Chociaż z nadzieją na jutro


Te technologie , które mamy to wciąż jest żart
To, że cokolwiek ogarniamy, to jest gruby fart
Spójrz w oceany brat
Niedosięgamy tam
W starciu z naturą my w rękawie nie trzymamy kart
To musi w końcu dla nas skończyć się fatalnie
Platformy wiertnicze, elektrownie i kopalnie
Jeden podmuch zmiecie totalnie
Cały świat człowieka i znów będzie naturalnie
Dzisiaj na giełdzie gruby zysk bo była fuzja
Miliony żebrzą gdzieś na ryż, a nie na studia
Spadł kurs funta
Skoczyła złota uncja
Sam się zastanów gdzie tu fakt, a gdzie iluzja

========================================

--- Inny styl ---

To nieważne, czy ogarniasz, czy śmigasz na koncerty
Mówię to naprawdę, zara pozamiatam
To nieważne, czy ogarniasz, czy śmigasz na koncerty
Widzą we mnie ikonę, wokal mój to pistolet
To nieważne, czy ogarniasz, czy śmigasz na koncerty
Bo wszedłem do branży z tej jebanej klatki
To nieważne, czy ogarniasz

Sokół ze starej gwardii jak młody kot
Skacze po mieście, a ty martwić się o mnie skończ
Znam meliny, znam salony, znam tu każdy kąt
Znam tu kurwy, profesorki i zamknięty krąg
Jedne drugim te skrobanki, za matury sztuka
Cień długi na miasto Pałac Kultury rzuca
Odwracałem role milion razy, spytaj ich
Niejeden piec jadł mój chleb i jeszcze płacił mi słono
Słodko, a życie ma smak umami
Mordo, ja tu jestem płotką z rekinimi wpływami
A ty jak delfin, co zaplątał się w rybackie sieci
W parku rozrywki w pętli bawisz autystyczne dzieci
Kolejne dni zgubiłem gdzieś, żeby się przybić na coś
To część gry, bo nawet prezydenci czasem płacą
Własnym czasem, nawet złoty Rolex nie spowalnia
Wojtek Sokół, słuchaj, to jest cytatów kopalnia

Ważne nie jest to, kto ma ile lat
Tylko ważne jest kto jest kim, wiesz

Dlaczego normalny świat jest tak daleko stąd
Kolego, spróbuj tak jak ja nie pobrudzić rąk
Kibel, świeżo malowane, odlać wjeżdżasz się
Niestety na tych wrotkach jeździsz pierwszy dzień
Z cyrku Julinek z babą z brodą, syjamscy szczudlarze
Wycieli dzidę, ponoć zastąpi ich teraz raper
Ty nic nie kumasz, kurwa, gdybyś miał siedem żyć
Czeka cię siódma trumna i nie zabierzesz nic
Nie muszę błyszczeć, wolę mat, to szach-mat
Mam koncert innych życzeń, hajs na blat kładź
Unikam głupich, z nimi nawet w pełnym słońcu piździ
Taki się zgubi w lesie co trzy drzewa ma, bez liści
Dookoła toną nawet ratunkowe koła
A ja na fali, styl Sokoła to jest inna szkoła
To nie ja płynę z prądem, to prąd płynie ze mną
Tu ślepy z jasnowidzem obstawili mnie w ciemno

To nieważne, czy ogarniasz, czy śmigasz na koncerty
Mówię to naprawdę, zara pozamiatam
To nieważne, czy ogarniasz, czy śmigasz na koncerty
Widzą we mnie ikonę, wokal mój to pistolet
To nieważne, czy ogarniasz, czy śmigasz na koncerty
Bo wszedłem do branży z tej jebanej klatki
To nieważne, czy ogarniasz

-Co się tutaj wydarzyło?
-Yyy, tu się wydarzyło za dużo, żeby wam to opowiedzieć

========================================

--- Wspólna gałąź ---

Ziomuś, podam Ci dłoń, lecz nie ściągaj mnie na dno
Ja tak samo jak Ty wiem co znaczy wpaść w bagno
Wciąż na tym samym wózku, cały czas ten sam sojusz
Widzę wojnę, choć twierdzą, że żyjemy w pokoju
Jakieś lewe przyjaźnie dodać pseudo preteksty
Nic się nie bój braciszku, przecież ja kurwa nie z tych
Niech się leszcze zawodzą, no i ziomuś tak szczerze
Chuja ręką oszukasz, ale nas nie nabierzesz
Już piętnaście lat w grze, zakłamańców nie lubię
Mówię o tym co wiem, o czym nie wiem nie mówię
Ciągle w jednej szalupie, cały czas niepokorni
To jest bratku ostatni akord naszej symfonii

Ochłoń...
Podcinając wspólną gałąź - spadniemy

Odlejesz się do studni to sam to wypijesz
Możesz ochlapać się jak lejesz pomyje
Depczesz leżących? No to lepiej się nie wyjeb
Bo szybko kilka podeszw może spotkać się z twym ryjem
Chciałeś mnie opluć ale ja stałem wyżej
I pod wiatr, więc powiedz mi co ja widzę
Zrozum kurwa, gałąź jest jedna od dawna
Czysta czy brudna 
Naucz się działać drużynowo koleżko
Ronaldo nie podając w szatni też przeżyje piekło
Nie ma lekko, więc nie piłuj tu pode mną
Bo moja gałąź jest dokładnie twoją gałęzią
Jak jebnie, Ciechocinka nie będzie

Ochłoń...
Podcinając wspólną gałąź - spadniemy

W imię Ojca i Syna wspólna pasja nas połączyła
W wielu akcjach sprawdzona maksyma - w jedności jest siła
Nieraz ta jedność była jedyną ostoją
Zbroją w walce o lepsze jutro przeciwko gnojom
Od lat siedzimy na wspólnej gałęzi, łączą nas więzi
Wiadomo, wzajemna pomoc, żeby zwyciężyć
Tu wszystko krąży w obiegu zamkniętym, co dajesz to wraca
Wożenie się i kłócenie z innymi nie popłaca
To czysta prawda, tylko praca nad sobą się liczy
Prawdziwa szansa, żeby wyjść z kryminalnej ulicy
Sztuka przeżycia, przyjaźnie są linami
Po nich się wspinamy w górę, po gałęziach drzewa życia

Ochłoń...
Podcinając wspólną gałąź - spadniemy

Jak mówią - zgoda buduje a niezgoda rujnuje
Ja tworzę i wciąż chcę więcej póki serce krew pompuje
Ja gram tu według reguł i dbam o każdy szczegół
Tu prawda na jaw wyjdzie, jak wiosną gówno spod śniegu
Mam tu paru kolegów, fanów i od nich wsparcie
Tych wciąż prawdziwych dla gry, nie, nie grozi nam wymarcie
Jak Trzystu w Sparcie musimy iść uparcie
Bo jak wczoraj, jutro, dziś, czeka nas nie jedno starcie
Ja morda, zostanę na tej scenie
Bo jak Morwa Drzewo tu głęboko mam korzenie
Tu talent wciąż jest w cenie i wytrwali tu zostaną
Pozdrawiam podziemie, naszą całą wspólną gałąź

Ochłoń...
Podcinając wspólną gałąź - spadniemy

Tak już jest, wiesz? Gdy jedziesz z kimś na jednym wózku
Jeśli wsadzisz mu kij w szprychy odbije się to na twym dupsku
Wśród ludzi, zachowujemy się po ludzku
Nie brudzi się przecież na swym podwórku
I tak od wielu lat z klasą trzymamy fason
Idziemy z twarzą, wspólny cel to nasz parasol
Są tacy co się łaszczą na wiarygodność naszą
By zszargać naszą reputację marzą, lecz
Znamy swą wartość, więc mijamy marność
Wbijamy w fałsz, zazdrość i wszelką niejasność
Masz grupę? Nie pozwól by uschła jej gałąź
Od dawna Ci mówimy, jak ważna jest solidarność

Ochłoń...
Podcinając wspólną gałąź - spadniemy

========================================

--- Uczę się uczuć ---

Wsiadam do taryfy, "Dokąd?" – zapytał szofer
I od tego zaczniemy, pojeździmy trochę
Prosto i miej pan lekką stopę
Chcę pomyśleć z zawieszonym w głąb gdzieś wzrokiem
Mijam parę, rocznik tak na oko '88
Ściskają się, jakby byli nawzajem w sobie
Nie ma nic oprócz nich dla nich
Nie ma ich, odjechali razem ze światłami
Jakiś typ drze się na kobitę w starszym wieku
Każdy w centrum swego świata, a wszyscy statystami
Minęli jak wszystko, czy ja jadę tą taryfą?
Czy stoję, a świat ucieka pod kołami
Mijam ludzi, domy, ulice i kwartały
Czy stoję? A to oni mnie mijali
Chyba łzy mam w oczach, chociaż chyba nie mam łez
Czy potrafi jeszcze ktoś uczucia mieć?

Chciałbym tu normalnie żyć
Spokojnie żyć, normalnie żyć
A że mam w sobie przeszłość i tego nie wyrzucę
Zapomniałem uczuć i teraz znów się ich uczę

To ten świat, na niego łatwo zrzucić winę
To ten świat, a nie my, jest skurwysynem
Kocham cię, przecież wiem, pamiętam
Może jednak spędzimy razem święta
Mijam ich, dwóch nieletnich liczy sos
Wyraźnie są zakochani w tych papierkach
Zajmujemy się zarabianiem zamiast życiem
Czy ja też już się w ten absurd wpierdoliłem?
Nie masz czasu dla siebie, nie masz dla rodziny
Mijam was, skurwysyny
Wszystko odjeżdża, próbuję łapać wzrokiem pasy
Niekończąca się jezdnia wciąż po środku trasy
Trzydziestoletnia w taryfie tak jak ja
Zamyślona przeszywa martwym wzrokiem świat
Twój numer znów wykręcam i znów sztuczny głos
Informuje mnie, że na wiadomości nie ma miejsca
Coś w tle słyszę, to chyba karetka
Dostaję SMS'a o tych dokumentach
Ktoś się rodzi, ktoś umarł, czy to prawda?
Czy to tylko tło? Sam już nie pamiętam

Chciałbym tu normalnie żyć
Spokojnie żyć, normalnie żyć
A że mam w sobie przeszłość i tego nie wyrzucę
Zapomniałem uczuć i teraz znów się ich uczę

Ja chciałbym tu normalnie żyć
Po prostu żyć, normalnie żyć
A że mam w sobie przeszłość i tego nie wyrzucę
Zapomniałem uczuć i teraz znów się ich uczę

========================================

--- Miód i cukier ---

Cały czas wjazd z hitem, życie płynie, ZIP jest ZIP-em
Jest pomysł na płytę, płyta jest tego wynikiem
Żaden ZIP nie jest typem, co chciałby się przylansować
ZIP dlatego jest ZIP-em, bo z bitem lubi rymować
Niejeden próbował z ZIP-ami się zaprzyjaźnić
Niejeden cukrował, przez co sam się tylko zbłaźnił
Niejeden żałował, bo prowokował i drażnił
Nieudacznik motywował się tym, że jest kimś ważnym
Trzaśnij (Trzaśnij), jak masz mieć jakieś pretensje
Każdy ma koneksje, pozdrawiamy konkurencje
Liczą się intencje, a nie same referencje
Też trzeba mieć odwagę, żeby wygłosić recenzje
A ty jak chcesz, możesz dalej strugać głupa
Miód, cukier, cukier, aby do celu po trupach
Słuchaj i się ucz jak ja i moja grupa
Traktujemy z góry te karykatury tutaj

Miód, cukier, cukier
Cukier, miód, miód
Miód, cukier, cukier
Cukier, miód, miód

Nieszczery uśmiech to nie nasz kierunek
ZIP Skład, Sokół, Pono, Deszczu, wzajemny szacunek
Jebać wizerunek, make-up i maskaradę
Zarzuć mi coś, chuj na to kładę
Jestem sobą zawsze i nie udaję
Płaszczysz się przed nami jak złotówka pod tramwajem
Za to kurwisz na nas, kiedy nie słyszymy
Życzę zdrowia dla ciebie i całej rodziny
Nigdy do udawania nie czułem mięty
Żyję dla bliskich swoich, nie dla legendy
Ja w różowym swetrze nadal będę mężczyzną
A pizda ze złotą ketą nadal jest pizdą
Sierotko, chyba powoli się w tym gubisz
Bardziej naturalny niż ty jest już Rubik
Rób, jak lubisz, dupolizie na salonach
Miód i cukier, i klepanie po ramionach (Ta)

Miód, cukier, cukier
Cukier, miód, miód
Miód, cukier, cukier
Cukier, miód, miód

========================================

--- Janek pożycz ---

Szedłem sobie po śniadanie i podbija do mnie Janek
Chwilę ściemnił: "Jak tam zdrowie?" – gadkę znam już na pamięć
Zaraz powie: "Pożycz mnie dwóch stów" i narzekanie
Że już mama mu nie daje, mówię: "Janek, daj już spokój mamie"
"Pożycz mnie dwóch stów" – nie daje za wygraną szkodnik
"Nigdy w życiu nie oddajesz, kanałami chodzisz"
"Załatwione już z Robertem, nie ma żalu" – mówi przekręt
A z Bogdanem i Kamilem pytam, on mamrocze chwilę, lipa
"Pożycz mnie dwóch stów, mam świetny pomysł"
Ja mu mówię: "Znam go – konie, bingo i kupony"
Ogarnij się, mama ci nie daje, bo masz lat trzydzieści trzy
Weź się do roboty, bo już trochę wstyd
"Mam już coś na oku, co ty Sokół, ciągnę furę z Rotterdamu
I pogonię drożej z tym kulawym z baru"
"Jaką furę, przestań łgać, ściągniesz spodnie twoja mać, a nie furę"
"Pożycz mnie dwóch stów" – nie ustępuje

Jak nie widziałeś, dziś pożycza
To bankowo on zalega ci coś
Janek o ksywce Pożycz
Przezroczysty, jeśli krewi sos (Ta)

"Pożycz mnie dwóch stów" – ja mówię: "Nie ma mowy
Spieprzaj ziomuś" pluję i bratuję aż brakuje mu powietrza
Zmiana – "Papierosa masz?" – nagle wyjeżdża
Można nabrać się, jeśli Janka Pożycza ktoś nie zna
Nagle mówi mi – "Do jutra!" – ja wciąż idąc coś zjeść
Myślałem, że się żegna i mu mówię – "Spadaj, cześć"
A on na to – "Pożycz mnie dwóch stów, do jutra, wiesz"
Wiem, ale to, że już nie spotkam ciebie wtedy
Więc nie ma gadki, przezroczysty staniesz się jak zwykle
Nawet z klatki jak wychodzisz cię wtedy nie przytnę
A on – "Pożycz mnie dwóch stów" – już mnie wkurwia
Jestem głodny i mam dość tego natrętnego trutnia
"Pożycz mnie dwóch" – "Stop, masz tu pięć dych"
"Zajebiście!" – "I zawijaj się, niech cię nie widzę więcej"
Za te pięć dych kupiłem sobie spokój
Od upierdliwych wkrętek i teatrzyku z bloków

Jak nie widziałeś, dziś pożycza
To bankowo on zalega ci coś
Janek o ksywce Pożycz
Przezroczysty, jeśli krewi sos (Ta)

Mam go z głowy już – Sokół, no weź się
Mam go z głowy już
Mam go z głowy już
Mam go z głowy już – no jak z głowy?

Idąc wzdłuż ulicy w planie miałem zjeść śniadanie
Lecz gdy Janek Pożycz znów na drodze mi staje
Daję nogę w drugą stronę, bo już wiem, co Janek powie
Pożycz mnie dwóch stów – weź daruj sobie Janek

========================================

--- Wicher dobijał się do okien ---

Wicher dobijał się do okien
Budził sny x4
Wicher dobijał się do okien
Budził
Sny pajęczyny majaczenia
Niebo było miedziane
Trawa granatowa
Ołowiana
Czarna
Zwierzę
Mutant hieny i lisa
Z pyskiem przy ziemi
Węsząc
Sunęło
W gęstniejącą ciemność
Na granicy snu
I jawy
Pomyślałem
Poczułem
Że to ja jestem
Biegnę w stronę cmentarza
Do grobu
Z brzuchem pełnym kamieni
Ciemne zwierzę
Pod czerwonym niebem
Biegnę coraz szybciej
Choć wiem że tam czeka
Na mnie dół
Układam się do snu
Otulam kocem
Biegnę lecę
Nie zatrzymam tego biegu
Budzę się
Z ustami pełnymi
Piachu

========================================

--- Znajdziemy się ---

Świat dokoła jest jak makowe pole
Narkotyczna łąka
Łatwo wciąga mnie grając cudzą rolę
Nie muszę być zdolna
Ludzie dzisiaj chcą tylko móc i mieć
Ja dziś chcę być wolna

Choć się nie znamy, rzadko mijamy
Chcę wiedzieć, że... być pewna, że
W tłumie ludzi ślepych i głuchych
Odnajdziesz mnie, znajdziemy się

Szybko mija czas, a może tylko my
Może jeszcze mamy go
Dzikich ptaków klucz pewnie lepiej wie
Gdzie przystanąć warto
Suchą stopą chcę przejść tak wiele mórz
Ruszam z czystą kartą

Choć się nie znamy, rzadko mijamy
Chcę wiedzieć, że... być pewna, że
W tłumie ludzi ślepych i głuchych
Odnajdziesz mnie, znajdziemy się

Wyłapiemy się wzrokiem z tłumu miliardów
Idąc skruszymy beton murów ich standardów
Nie trzeba tu ich umów ani kontraktów
Ziemia za ten tlen nam nie wystawi faktur
Ślepi stawiają wielkie pomniki oczu
I tym widzącym każą ich dotknąć i poczuć
Chociaż są głusi i nie posiadają głosu
Chcą nas nauczyć w jaki mamy mówić sposób
Wiem, że jesteś gdzieś, chociaż cię nie znam
Nie będę tym jedynym i ty nie jesteś jedna
Stworzymy grupę, która zerwie się z rejsu
Pamiętaj... widzimy się na miejscu

Choć się nie znamy, rzadko mijamy
Chcę wiedzieć, że... być pewna, że
W tłumie ludzi ślepych i głuchych
Odnajdziesz mnie, znajdziemy się

========================================

--- Zajarany życiem ---

Jestem tak zajarany życiem że nie uwierzycie
Tak zajarany życiem że nie uwierzycie
Tak zajarany życiem że nie uwierzycie
Tak zajarany życiem czego też wam życzę

Budzę się rano, Ty jesteś na swoim miejscu
Schodzę na dół po śniadanie, kochanie
Mam cię w sercu, biorę prysznic
I ruszam z domu pozałatwiać sprawy
Jestem zajarany życiem i realizuję plany
Nie zamulam bo wiem, że to nasz czas teraz
Po drodze wbijam się na chwilę do fryzjera
Biuro PROSTO i już spotkanie otwieram
To nie z pudelka kariera masz tu pitbullteriera
Bity rosną płyty się nagrywa jesienią i wiosną
Towar spływa i ubrania wiszą w sklepach
Nie jesteś zajarany życiem? To masz pecha
Ja też miałem ciężko ale przestałem narzekać

Czas ucieka, wstaje nie ma czasu na pierdoły
Rano się zbieram jak dzieciak idący do szkoły
Napiera telefon, odbieram, same ważne sprawy
Tak do życia ludzi budzi tu poranny gwar Warszawy
Kubek kawy, szlug, czuje się jak młody Bóg
Wiem co to głód, teraz czas podwyższyć próg
To jest cud, jak tu nie być zajarany życiem
Jak to życie zrywa z nóg i do przodu jakoś idzie
Zwinny chód, ruszam w centrum rano na spotkanie
W między czasie przystanie się gdzieś też na jakieś śniadanie
Coś napiszę na kolanie czeka mnie nagranie
Więc nie mam nawet czasu dziś na jakieś narzekanie

Śmigam dalej kochanie dziś nie zjemy obiadu razem
Po drodze z Ponem coś na mieście zahaczę
Czuję, że żyję wciąż zdobywam jestem w trakcie
Właśnie dowiedziałem się o nowej koncertowej trasie

Skończę rozmowę w temacie, rachunek płacę i wychodzę
Idąc piechotą odbieram telefon po drodze
Wyświetla się Sokół i już zaglądam w harmonogram
Cały czas mam zajęty, lecz zjeść obiad razem można

Jestem tak zajarany życiem że nie uwierzycie
Tak zajarany życiem że nie uwierzycie
Tak zajarany życiem że nie uwierzycie
Tak zajarany życiem czego też wam życzę

Ruszam w swoją stronę wszystko ma być załatwione
Konsekwentnie właśnie dlatego jest dziś tak pięknie
W ciągłym pędzie, wciąż biegnę wiem,że coś z tego będzie
To jak nawyk a po drodze jeszcze więcej kawy
Jestem tak zajarany życiem,że zaraz odlecę
Idąc w stronę studia piszę tekst w smsie
Wcześniej jeszcze czeka mnie w fundacji słowotok
Mimo to tym się jaram, moje szczęście HeyPrzygodo

Wypijam świeży wyciskany sok i stoję w szczycie
Na rowerze śmignąłbym tam o wiele szybciej
W korkach odbieram dwie linie wciąż dzwonicie
To prywatne jest na jednej a na drugiej zawodowe życie
Z tapety w telefonach śmieje się do mnie ona
Mam w życiu problemy, ale z nią jestem ponad
Jestem zajarany tym co mam, zapytaj Pona
Że nie liczą się tu tylko precjoza i kabona

Liczy się wolność, silna wola i zacięcie
Nikt cię nie pokona jak jarasz się swym zajęciem
Dobrze jest, dobrze będzie wiem dlatego się tak jaram
Lecz żeby dobrze było naprawdę trzeba się starać

Wpadam do domu, żeby wziąć rzeczy na koncert
W telewizji znowu kolejne gwiazdki mówią mądrze
Jem cukinię, którą zostawiłas dla mnie w garnku
I mam ochotę być tu już z powrotem o poranku

Tekst zarejestrowany puszczam dalej zajarany
Wsiadam w auto nagrywam bym grał to, byś znał to
Nie wiesz jak się jaram jak później cała sala
Cały ten tekst razem z nami zapierdala

Staram się robić zawsze to co robić lubię
I brać z tego esencję, czy gram koncert w klubie
Czy projektuję kolekcję na nowy sezon w PROSTO
Jestem zajarany życiem i to ostro

Jestem tak zajarany życiem że nie uwierzycie
Tak zajarany życiem że nie uwierzycie
Tak zajarany życiem że nie uwierzycie
Tak zajarany życiem czego też wam życzę

========================================

--- Kilka kroków jeszcze ---

Wszystko martwe dookoła
Umarł przemian czas
Sucha droga pod te góry
Parzy stopy, pali nas
Chcę Cię wesprzeć swym ramieniem
Chcę, byś dalej szedł
Staram się ochłodzić ziemię
Kilka kroków jeszcze!
​​
Niosę Cię na swych ramionach
Ścieram z Twojej twarzy pot
Każę Ci zamykać oczy
Byś nie widział ludzkich zwłok
Mówisz do mnie brzydkie słowa
One ranią mnie
Twoje słowa jak kamienie
Kilka kroków jeszcze!
​​
Jeszcze będzie czas
Jeszcze będzie czas

Mówisz, że już nie masz siły
Że chcesz zostać tu
Mówisz, żebym była mądra
Kilka kroków jeszcze!
​​
Jeszcze będzie czas
Jeszcze będzie czas

========================================

--- Uderz w puchara (Tede Remix) ---

Ej yo, to jest Wielkie Joł (Prosto)
Tede, Pono, Sokół – to jest remix, człowieku
Tak powstaje legenda!

To tysiące absurdów, to setki powodów
To jedna komedia, więc uderz w puchara...
Nie poczuwaj się – uderz w puchara!
To tysiące absurdów, to setki powodów
To dramat milionów, więc uderz w puchara...
Nie poczuwaj się... (Remix!)

Od rana czułem się jak w Second Life
Bo ta Polska jest jak wirtualny kraj
Po chodniku między psim gównem rajd
Absurdalne jak nasz redaktor Maj
Chcę jakiegoś mielonego zjeść
Na każdym kroku tylko chińskie, kebab
Ale mleczny bar jest
Paździerz w dziurki to menu
Cena w nim na czopek tkwi
Lubię ten Master Mind, mówię ci
Ktoś zamawia kluski z cukrem razy trzy
Gestykulując, jakby grał w Nintendo Wii
Jem i idę, miasto przypomina mi jakieś sny
Jest niedziela, pusto jak cholera
Te w kubrakach rozstawione gęściej niż latarnie
Jeden czyta, drugi pisze, trzeci zgarnie
To komedia – ten dzień i to słaba
Jak polski komentator w Pro Evo 6 więc dawaj

To tysiące absurdów, to setki powodów
To jedna komedia, więc uderz w puchara...
Nie poczuwaj się – uderz w puchara!
To tysiące absurdów, to setki powodów
To dramat milionów, więc uderz w puchara...
Nie poczuwaj się... (Remix!)

Obudził mnie dzwonek do drzwi, dźwięk co przerywa sny
Lecz, gdy ktoś się dobijać zaczął każdy wstałby zły
Ta, poranek kojota, głupota dziś nie zna granic
Bo co za idiota o tej porze może tak walić?
Zanim wstałem, wiedziałem już o stanie tej sytuacji
Znów to żądna sensacji – ta zmora z administracji
Oraz jej jamnik w akcje szczuty, wczuta niczym w syndyk
Znów niedomknięte były niby drzwi do windy
To nie zwidy, wychodzę, mijam niby restauracje
Jak się można nie brzydzić, jeść tam, gdzie były ubikacje
Łapię trakcję, nie zdziwi mnie już nic w tym kraju
Wsiadam, a tam kanar wczuwa się w niby władcę tramwaju
Od razu wysiadam, nie gadam – wolę gwar ulicy
Idę, a tam niespełnieni teksańscy strażnicy
Tak od rana – patrol niby-policji, kanar
Niby syndyk, są na niby, więc uderz w puchara

To tysiące absurdów, to setki powodów
To jedna komedia, więc uderz w puchara...
Nie poczuwaj się – uderz w puchara!
To tysiące absurdów, to setki powodów
To dramat milionów, więc uderz w puchara...
(Remix!) (Uderz w puchara!)

Teraz to Marysia dopiero będzie w szoku
Dzisiaj na tapecie, to Tede, Pono, Sokół
Remix, lokalne trzęsienie ziemi
Remix, mentalne więzienie dla jeleni
Choć niejeden wątpił, ten moment nastąpił
I odmieni oblicze sceny, tej sceny
Żyjemy, gdzie żyjemy, co robić – wiemy
My Prosto idziemy, robimy PLNY
To przegięcie, dla was mencie to przecięcie
Ja wierzyłem święcie, wiedziałem, że tak będzie
Polskę zalała samobójstw fala
Ty jesteś z nami ziomuś? (Więc uderz w puchara)
Dwudziestki mielą, kiedy jadę bielą, elo (Elo)
To w kraju naszym, więc to nie pasi skurwielom
I chuj! Zostają gdzieś na starcie za mną
Takie sytuacje nie ruszają mnie już dawno

To tysiące absurdów, to setki powodów
To jedna komedia, więc uderz w puchara...
Nie poczuwaj się – uderz w puchara!
To tysiące absurdów, to setki powodów
To dramat milionów, więc uderz w puchara...
Nie poczuwaj się – uderz w puchara!

========================================

--- Zdeptane kwiaty ---

Lecę, patrzę w dół, nie boję się
W tej chwili wszystko piękne i proste jest
Nie, nie łap mnie! Już dawno tam wskoczyłam, wiesz
Ja czuję stan, w którym nie czuję nic

Dziś jestem tu, gdzie ty nie możesz być
Ktoś woła mnie i to nie jesteś ty
Nie zrobisz nic, by zatrzymać mnie
Ja czuję stan, w którym nie będziesz ty
Ty czujesz strach, a ja nie czuję nic
Ja wierzę, to tylko mój stan

Leżę, zdeptane kwiaty wokół mnie
Ty krzyczysz, oni stoją, uśmiecham się
I nie czuję nic, podnieść się z ziemi nie mam sił
Ktoś trzyma moją dłoń, to nie jesteś ty
To śmieszne, oni się boją dotknąć mnie
Ja z góry patrzę na was, już nie ma mnie

Dziś jestem tu, gdzie ty nie możesz być
Ktoś woła mnie i to nie jesteś ty
Nie zrobisz nic, by zatrzymać mnie
I czuję stan, w którym nie będziesz ty
Ty czujesz strach, a ja nie czuję nic
Ja wierzę, to tylko mój stan

 (x2)

========================================

--- Jerzy Jeż ---

To nie truteń Gucio, chociaż ostro bzyka
Żaden czeski Krecik tutaj nie przyfika
(Uszatkowi wciśnie towar)
Wychla Kolargola browar
(Pszczółce Mai strzeli gola, no bo kolec ma do kolan)
On ma cel (opierdalać się wciąż)
Jest zawsze (po kolędzie jak ksiądz
W łóżku wali triki sixty-ninety, sixty)
Trzy świnki (patrz!) wszyscy inni znikli

Idę po sró, Jerzy pod Witosem
On nie jeździ tu, tylko leczy się browcem
Przy nim kilka sztuk jak zwykle robi zamęt
Dmucha im balony z prezerwatyw bawidamek
Idę dalej, mignął mi Janek, pożycz
Ilu takich Janów na tym świecie bożym
Janek krewi sos wszystkim ludziom dookoła
Tylko jeden Jerzy krewi Jankowi - stara szkoła

Jeż pieprzy Mai, ja pieprzę beef z Wodeckim
Dziś nawet grzeczne dzieci będą się bić po lekcji
I niech nikt nie pije po lekcji, jest niewesoło
Bo jeż przepizgał szatnię i wyjarał wszystkim zioło
Podobno potem, gdzieś nieopodal kina
Napadł na pocztę przebrany za Murzyna
Uciekł, bo zatrzymał tramwaj, zrobił grinda na szynach
Był szybszy od prądu - nikt go nie zatrzymał

To nie truteń Gucio, chociaż ostro bzyka
Żaden czeski Krecik tutaj nie przyfika
(Uszatkowi wciśnie towar)
Wychla Kolargola browar
(Pszczółce Mai strzeli gola, no bo kolec ma do kolan)
On ma cel (opierdalać się wciąż)
Jest zawsze (po kolędzie jak ksiądz
W łóżku wali triki sixty-ninety, sixty)
Trzy świnki (patrz!) wszyscy inni znikli

On bywa tu i tam, krążą o nim legendy
Mówią, że france z pigalaka na nim zjadły se zęby
I że ma ostre plecy, kaca browcem leczy
Praca? Edukacja? Są to mu obce rzeczy
On Pottera uczył latać na miotle
Moczem pościł Hitlera, gdy się ten kopcił w kotle
I nie wiem, ile w tym prawdy. Słyszałem tylko plotkę
Że jako jedyny w Polsce latał katowickim Spodkiem

W klubie nocnym cała bramka furczy:
Jerzy odlał się na bar i się utarg skurczył
Kiedyś na Zamkowym trzej b-boye latem
Przetańczyli z Jeżem całą swoją wypłatę
Zatem ich dziewczyny miały potem focha
Po kolei zaliczyły Jerzego i jego lokal
Idę po mieście, on kima na przystanku
Jerzy Jeż! Nie wiejski Kulfon w Teleranku

To nie truteń Gucio, chociaż ostro bzyka
Żaden czeski Krecik tutaj nie przyfika
(Uszatkowi wciśnie towar)
Wychla Kolargola browar
(Pszczółce Mai strzeli gola, no bo kolec ma do kolan)
On ma cel (opierdalać się wciąż)
Jest zawsze (po kolędzie jak ksiądz
W łóżku wali triki sixty-ninety, sixty)
Trzy świnki (patrz!) wszyscy inni znikli

========================================

--- Boją się ---

Ludzie nie lubią czegoś, jeśli tego nie rozumieją
Nienawidzą rzeczy, których nie mogą mieć
Ludzie się boją wszystkiego, czego nie mogą pojąć
I nienawidzą tego, czego musieliby chcieć
Ludzie nie lubią czegoś, jeśli tego nie rozumieją
Nienawidzą rzeczy, których nie mogą mieć
Ludzie się boją wszystkiego, czego nie mogą pojąć
I nienawidzą tego, czego musieliby chcieć

Wpierw jest ciekawość, chęć posiadania
Ludzka przypadłość tak jest od zarania
Potem jest złość jak coś mieć nie pozwala
Dlaczego tak jest, człowiek się zastanawia
Obawa nadchodzi jak widmo nas śledzi
Umysł zawodzi, brak jest odpowiedzi
A to strach rodzi, strach przed nieznanym
Strach, który jest w podświadomość wpisany

Czy biedni nienawidzą bananów
Bo też na starcie chcieli by mieć
Ci, co mają hajs w szumie szampanów
Z zazdrością patrzą na zimną krew
Czy ktoś, kto nie czai cudzej religii
Chciałby ją zabić, obrócić w pył
Czy jesteście biali czy tamci są inni
To Bóg chyba nie chciał żebyś był nim

Im bardziej coś chcesz, tym bardziej pożądasz
Czym bardziej wiesz, że mieć czegoś nie można
Czym bardziej nie możesz sprostać
To odtrącasz to, zamiast prawdę chcieć poznać
Nie rozumiesz, lęk paraliżuje
Sam siebie izolujesz, lęk to powoduje
Nie czujesz potrzeby, żeby przyswoić
To wszystko to przez to, że czegoś się boisz

Ludzie boją się śmierci, boją się duchów
Boją, bo nie mogą pojąć tych ruchów
Boją się biedy, boją bogactwa
Wraz ze zmianami strach narasta
Jak człowiek ze wsi, co lęka się miasta
Małymi falami każdy dorasta
Zamknij oczy, otwórz umysł
Strach z korzeniami wyrwij jak chwasta

Ludzie nie lubią czegoś, jeśli tego nie rozumieją
Nienawidzą rzeczy, których nie mogą mieć
Ludzie się boją wszystkiego, czego nie mogą pojąć
I nienawidzą tego, czego musieliby chcieć
Ludzie nie lubią czegoś, jeśli tego nie rozumieją
Nienawidzą rzeczy, których nie mogą mieć
Ludzie się boją wszystkiego, czego nie mogą pojąć
I nienawidzą tego, czego musieliby chcieć

Czasem ludzie odchodzą, czasem zawodzą
Lecz zawsze potem pytania się rodzą
Kiedy ludzie zrozumieć nie mogą
Wtedy odpowiedź przynosi zabobon
Dlaczego ludzie wrogo podchodzą
Do tego, czego nie mogą pojąć
Jedni się boją, drudzy się śmieją
Tylko dlatego, że nie rozumieją

Może sam nie rozumiesz wielu czynników
Które u ciebie wzbudzają strach
Ciągnie do złego tych, co są w niebie
A sznur grzeszników u nieba bram
Może patrzysz na kurwę, myślisz: "To kurwa"
A sam jesteś kurwą dla kogoś tam
Z wielką chęcią stu rozbójnikom
Dałaby dupy niejedna z dam

Ludzie nie lubią czegoś, jeśli tego nie rozumieją
Nienawidzą rzeczy, których nie mogą mieć
Ludzie się boją wszystkiego, czego nie mogą pojąć
I nienawidzą tego, czego musieliby chcieć
Ludzie nie lubią czegoś, jeśli tego nie rozumieją
Nienawidzą rzeczy, których nie mogą mieć
Ludzie się boją wszystkiego, czego nie mogą pojąć
I nienawidzą tego, czego musieliby chcieć

========================================

--- Na wiatr ---

Kiedy strzelasz w górę, te kule tu spadną, w ogóle
Nie lecą w kosmos, niektóre życie ukradną (a jak!)
Niemy też na migi może zadać ból
Chodniki pełne zmarnowanej śliny z rzucanych słów na wiatr

Zamknij mordę kiedy gadasz po nic
Każde słowo ma wagę wraca i może cię zgnoić
Dzieli nas dystans długości trzech boisk
Ty nadal wzrokiem macasz mnie, już nie chcę się pierdolić
Nie znoszę waszych torsji, treści
Braku refleksji, pseudoartystycznej kopulacji słów
Możesz być tam czy tam, ja jestem tu od lat i ważę słowa nawet myśląc
Znów, otwierasz mordę kiedy słuchać masz
Szlifujesz formę i o entourage non stop dbasz
Bon Ton znasz? To chyba kurwa w innej opcji
Bo mówisz z pełną gębą pełną fiutów wbitych przez pół Polski
Kto połknął diament, niechaj sra w sitko
Wrodzone pierdolenie z byle kim nazwę dziwką
Znów bawidamek imponuje głupim cipkom
Ja milczę dziś, mój savoir vivre im mówi wszystko

Kiedy strzelasz w górę, te kule tu spadną, w ogóle
Nie lecą w kosmos, niektóre życie ukradną (a jak!)
Niemy też na migi może zadać ból
Chodniki pełne zmarnowanej śliny z rzucanych słów na wiatr
Kiedy strzelasz w górę, te kule tu spadną, w ogóle
Nie lecą w kosmos, niektóre życie ukradną (a jak!)
Niemy też na migi może zadać ból
Chodniki pełne zmarnowanej śliny z rzucanych słów na wiatr

========================================

--- Jedno słowo ---

 (x4)
Mogło być tak dobrze
Powiedziałeś jednak jedno słowo za dużo

Wszystko szło tak dobrze, mówiłeś mi per bracie
Byłeś najlepszym ziomkiem, zawsze razem w tym temacie
Wpływały nam pieniądze dość lekko w automacie
Było lux, było mądrze, było kolędniczo raczej
Nikt nie lał tu za kołnierz i z koprem się nie szczypał
Bliźniaczki te cudowne, miłość naszego życia
Ciekawe czy podmianki na starcie ktoś zaliczał
Bo one były zdolne nam zrobić to na rympał
Nie okazały się dobre, poszły z koszykarzem
Wytłumaczyłem mu nerwy nasze za garażem
Pamiętasz prom do Szwecji? Magdalena Titanic
Pół roku w nieświadomce miałem w kieszeni jej stanik
Heńka trafiło najpierw, myślałem 'co za niefart'
Nie bierze licho złego, pamiętam także śpiewał
Dla nas już nie istniejesz, żadnych relacji nie ma
Jedną niechcianą rzecz niepotrzebnieś tam powiedział
 (x4)
Mogło być tak dobrze
Powiedziałeś jednak jedno słowo za dużo

Pamiętam jeszcze stary czas, gdy byłeś jednym z nas
Nieraz cała ekipa trafiała hajs na wyścigach
Nikt się o nic nie pytał, do dychy dycha na typa
Było pycha, po kielichach, choć później każdy z nas zdychał
Za torem na ognichach, chlała się polska łycha
Zdarzała się też siara, która dawała po kichach
Nieraz ktoś się porzygał, nieraz ktoś cię do domu dźwigał
Nieraz ktoś ci pomagał tego wymagała tu zasada
Głupot nie ma co gadać, z dala trzymać od ploty
Nie ma co opowiadać, plota to efekt głupoty
Każdy z nas miał kłopoty, każdy z nas grał w drużynie
To te przelane poty były tylko grą pomyłek
Sam przyjaźń tą zabiłeś, co robiłeś wiedziałeś
Straciłeś kredyt zaufania, co kiedyś dostałeś
Jedną szansę miałeś i sam ją zmarnowałeś
Gdy o jedno słowo to za dużo powiedziałeś
 (x4)
Mogło być tak dobrze
Powiedziałeś jednak jedno słowo za dużo

========================================

--- Miłość zawsze jest ---

Ile razy narzekałeś, że to wszystko gubi sens
Że życie jest jak głupi sen, a póki co, nie było wcale źle
No i pada w moment wszystko, weź zmień w trzy sekundy nagle cel
Bo go zmiotły wiatry oraz burze, wywróciły prawie mnie
Ale jak tam z tobą stałem gdzieś, na pustyni w białej mgle
Czułem, że ruszymy razem, wiesz, pokruszymy skały te
Nie uwierzę w brak przyszłości póki trwa dzisiejszy dzień
Lepiej wciąż tu mylić pościg, trochę tak jakby gubić, starać się własny cień
I tracą czas na rozstaju, nie warto, rozwidleń tych są tu setki
I lecą tam gdzie wołają, tak bardzo mylą szczęście i metki
My biegniemy czując, że razem znajdziemy to wyjście, gdzie nikt go nie szuka
Nie świruj, jesteśmy z pyłu, nim się obrócisz posłuchaj

Miłość zawsze jest - na pewno
Miłość wszędzie jest - spójrz w ciemność
Miłość zawsze jest - chodź ze mną
Nie zostawię cię
Miłość zawsze jest - na pewno
Miłość wszędzie jest - spójrz w ciemność
Miłość zawsze jest - chodź ze mną
Nie zostawię cię

Choć wszystko jest przeciwko nam i jesteśmy sami, nie ma już granic
Nie ma wartości i zasad, światami rządzi instynkt, nie regulamin
I mówią mi dziś, że nie ma gdzie iść i nie ma nadziei w powietrzu
Nie mamy nic, kończą się dni, ja i ty to jak ich czterdziestu
Farmazonić niech próbują innych, nie przyjmę się chyba na patent
Bo nawet kat bywa dziecinny, a dziecko też bywa katem
W świecie, gdzie pozornie nic nie jest pewne jest zawsze pewne to samo
Po późnej nocy zimnej i ciemnej, w końcu jaśniej będzie tu rano
Chodź ze mną, ja się nie boję, wokół cyklonu mamy swój azyl
Na materacu, na falach, jak boje pływamy, gdy ocean topi korsarzy
Jak się tu ciężko uśmiechać, łapiemy w locie strzępki radości
Stoimy razem, patrząc na przepaść, ktoś widzi koniec, my możliwości

Miłość zawsze jest - na pewno
Miłość wszędzie jest - spójrz w ciemność
Miłość zawsze jest - chodź ze mną
Nie zostawię cię
Miłość zawsze jest - na pewno
Miłość wszędzie jest - spójrz w ciemność
Miłość zawsze jest - chodź ze mną
Nie zostawię cię

========================================

--- Suto wędlin kłaść na chleb ---

Póki możesz, weź ziomków bierz
Gdzieś jedź, miej cel, póki możesz
Póki możesz, warto jest chcieć
Su-su-suto wędlin kłaść na chleb
Póki możesz, weź ziomków bierz
Gdzieś jedź, miej cel, póki możesz
Póki możesz, warto jest chcieć
Su-su-suto wędlin kłaść na chleb

Jakby się tu zastanowić chwilę
Wszystkie te spędzone chwile
Ile satysfakcji dają ile
Pó-póki możesz i masz się dobrze z gotówką
Nie żałuj sobie, innym, gdy pozwala zdrówko
Co ty na to morduchno, może by tak
Uśmiech trach najlepszego no i ciach bach ach
Wszystko jest w twoim zasięgu
Pomyśl mocno, poczuj – to zostanie w twoim sercu

Jak idę na browar, to myślę o dwóch
Jak jaram jointa, nie wystarcza jeden buch
Choć do szczęścia niewiele mi potrzeba
Nigdy nie odmówię su-sutej pajdy chleba
Też uważam, że wszystko jest dla ludzi
To pazerność potrafi naiwniaków zgubić
Bo życiem trzeba się podelektować
Szponcić, pracować, kochać, nie spać i balować suto!

Póki możesz, weź ziomków bierz
Gdzieś jedź, miej cel, póki możesz
Póki możesz, warto jest chcieć
Su-su-suto wędlin kłaść na chleb
Póki możesz, weź ziomków bierz
Gdzieś jedź, miej cel, póki możesz
Póki możesz, warto jest chcieć
Su-su-suto wędlin kłaść na chleb

Życie to gra, ja gram va banque
Bo jestem smakoszem, wielbię życia smak
Żyje się raz, żyje się krótko
Nie samym chlebem, nie tylko wódką
Czy fortuny blask, czy w kiermanie pusto
To-to jest twój czas, czym prędzej zrób to
Jak już coś robić, to tylko suto
Bo Bóg raczy wiedzieć, co będzie jutro

To-to-to wszystko po to, by żyć, nie być idiotą
By być kimś, być, dziś mógł stawić czoła kłopotom
Nie się kryć, by zgnić, żyje się po to, żeby żyć
A nie dożyć... Żyje się po to, by coś stworzyć
Ktoś tworzy z pasji, dając upust fantazji
Ktoś przy okazji jest w ramach atrakcji w akcji
Lecz każdy (Każdy) chciałby coś z tego mieć
Żeby su-suto wędlin kłaść na chleb

Pó-pó-póki możesz, weź ziomków bierz
Gdzieś jedź, miej cel, póki możesz
Póki możesz, warto jest chcieć
Su-su-suto wędlin kłaść na chleb
Póki możesz, weź ziomków bierz
Gdzieś jedź, miej cel, póki możesz
Póki możesz, warto jest chcieć
Su-su-suto wędlin kłaść na chleb

Klą-kląć na potęgę, so-bie nie folgując
No-nowe rewiry non stop penetrują
Po-pomagaj biednym, bo sam miałeś lipę
Przekreślić przyjaźń, zapomnisz ekipę
Powszedni chleb smakuje i z masłem
A żyć na bogato ze zbędnym balastem
To trudne, dla jednych nie do przeskoczenia
A tych, co jest celem, na gorsze zamienia!

Czas nie zwalnia, zapierdala coraz prędzej
Póki możesz, bierz sprawy w swoje ręce
Tak, by od życia móc wyrwać jak najwięcej
Poważna sprawa, nie ma co ukrywać
Su-suto wędlin na chleb kładę – to po mnie widać
Nie żałuję sobie, nie lubię wybrzydzać
Mimo to z umiarem, tak by się nie porzygać
2KC, Ranigast i mogę dalej śmigać

Póki możesz, weź ziomków bierz
Gdzieś jedź, miej cel, póki możesz
Póki możesz, warto jest chcieć
Su-su-suto wędlin kłaść na chleb
Póki możesz, weź ziomków bierz
Gdzieś jedź, miej cel, póki możesz
Póki możesz, warto jest chcieć
Su-su-suto wędlin kłaść na chleb

Przez moje okno widzę żebrzącą kobietę
Otwiera drzwi kościoła ludziom idącym na mszę
Z czyjegoś okna widać basen i betę
Ktoś inny nie ma okien na dworcu PKP
Zadbane panie kastrują perskie koty
Ich zmartwienia inne są niż twe kłopoty
Lecz dla nich mogą być tak samo straszne
Różne są problemów skale, różne hierarchie
Ktoś nie ma nogi, ktoś nie ma na flaszkę
Ktoś się teraz topi, ktoś zgubił apaszkę
Mam dużo szczęścia, więc z ziomkami chętnie
Drinkami delikatnie punkt widzenia uszlachetnię
To samo miejsce wygląda już lepiej
Dziewczyny piękniej, chłopy inteligentniej
Pamiętaj, nie bądź łapczywy, ale głupi też
I su-suto wędlin kładź na chleb

Póki możesz, weź ziomków bierz
Gdzieś jedź, miej cel, póki możesz
Póki możesz, warto jest chcieć
Su-su-suto wędlin kłaść na chleb
Póki możesz, weź ziomków bierz
Gdzieś jedź, miej cel, póki możesz
Póki możesz, warto jest chcieć
Su-su-suto wędlin kłaść na chleb

========================================

--- Ja nie przypuszczam, ja to wiem ---

Z lustra patrzy na mnie inna moja twarz
Dziś podobam sobie się, nastał lepszy czas
Wstałam rano bo nie mogłam dłużej spać
Ciągle myślę o tym, że dziś znów spotkam cię
Nie, nieważne konsekwencje i to co wydarzy się
Nie chcę sobie wmawiać więcej, że dla innych miłość jest
Skoro czuję całą sobą, że bez ciebie zniknie świat
No a to co do tej pory beznamiętnie było tak
Właśnie dziś... mogę być szczęśliwy tu...
Ja nie przypuszczam, ja to wiem...
Mogę kochać tak mocno... z tej perspektywy inaczej ziemia wygląda...
Mogę być szczęśliwy tu...
Ja nie przypuszczam ja to wiem...
Mogę kochać tak mocno... ja to wiem

W metrze każdy chłopak ma twoją twarz
Wyobrażam sobie co dziś na sobie masz
Może czekasz już od rana tak jak ja
Przed oczami widzisz mnie, też nie możesz spać
Wiem, że z tobą będzie mi najlepiej, tylko ty i ja
Wiem, że tobie oddam taką siebie, której nie zna świat
Na dzień dobry zapomniałam wszystko co bolało mnie
I od kiedy cię spotkałam wiem, że miałam spotkać cię
Właśnie dziś... mogę być szczęśliwy tu...
Ja nie przypuszczam, ja to wiem...
Mogę kochać tak mocno... z tej perspektywy inaczej ziemia wygląda...
Mogę być szczęśliwy tu...
Ja nie przypuszczam ja to wiem...
Mogę kochać tak mocno... ja to wiem

========================================

--- Więzień opini ---

Nie dam się omotać, nie wejdę do klatki
Pod brawa klakierów nigdy nie chciałem tańczyć
Ty lubisz sztuczny uśmiech, ja wole gram prawdy
Gram bo mam wolę, nie po to gram by być fajny
Jak w starej szkole mam życiowe punch line'y
Umysł wolny jak wolę, więc piszę swoje szesnastki
Wychodzę z matni, król ma koronę HIFI
Usta pełne słów, ustaw słuch, włącz majk mi
Tyle dróg ile ludzi, ile błędów
Wielu zagubionych nie pozna dziś happy endu
Z natury nie castingu ja na ringu trendów gram
Ale mój team nie przypomina mi boysbandu
Wśród miliona opinii, złudnych wizji
Nudnych mutacji słów durnych głów
Wyciągam list prawdy jako kontrargument fikcji
Która kapie zazdrosnym ludziom jak piana z ust

Nie jestem więźniem opinii
Więźniem opinii nie jestem
Nie jestem więźniem opinii
Więźniem opinii nie jestem

Cokolwiek powiesz, podzielę to na trzy
Nie wierzę w twoje teorie, kruszę je w pył
Ale muszę z tym żyć, jestem twym niewolnikiem
Mam kulę przy nodze, lecz i tak to napiszę
Nie robię tego pod publikę
Ale to ty chcesz żebym był trybem w machinie
Biorę na warsztat trochę liter
Wwiercam w nie przemyślenia o tym, jakie jest życie
Nie słyszę nic poza biciem serc z kamieni
Pracuję w strefie wysokich decybeli
Mało snu, za to mnóstwo nadziei
Wylewam poza mózg mój przez lufcik w celi
Chodzę na trening podnosić problemy
A strażnik cały czas uważnie mnie śledzi
Zakładam drelich i idę na robotę
Ucieknę stąd kiedyś, na razie wciąż kopię

Nie jestem więźniem opinii
Więźniem opinii nie jestem
Nie jestem więźniem opinii
Więźniem opinii nie jestem

Tylko po to robi rap wielu z nich
Bo widzi urojony błysk tych mokrych cip
Druga część chce być kimś, no a nikt
Nie da im więcej lukru niż jakiś gruby beef
Mówię ci - niby nic, oni są niewinni
Pierwsza płyta robi z nich tych więźniów opinii
Jeszcze inni chcą iść w słusznej linii
Nie dla samochodów, banknotów i willi
Nie byłoby to wcale dla nikogo dziwne
Gdyby nie brali sosu nawet za charytatywne
Walą w rynnę, szesnastki są czynne
24 na dobę pod telefonem, chcą być słynne
Inne wolą mieć piżamę w kanty
Ognisko na plaży, szanty, albo piknik country
Nie widziałem nigdy takiej nawet tyłem
Ale jak mogłem widzieć skoro nigdy tam nie byłem?
Kimkolwiek byś był albo kim byś nie była
Nie pozwól, żeby opinia ci nie pozwoliła
Masz dar od Boga, jeden kredyt w tej planszy
I własne zdanie, i to musi ci wystarczyć

Nie jestem więźniem opinii
Więźniem opinii nie jestem
Nie jestem więźniem opinii
Więźniem opinii nie jestem

========================================

--- Nigdy nie zrozumiem kobiet ---

– Ale ty zajebiście pachniesz
– Uwielbiam twój głos... Chodź...
– Odwróć się
– Przytul mnie...
– Tyłeczek... tak.. masz najlepsze ciało na świecie...
– No to wejdź we mnie
– Chodź tu... Chodź...
– Jesteś moim panem. Rób ze mną co chcesz!

Nigdy nie zrozumiem kobiet
Nigdy nie zrozumiem kobiet

Patrzę na Ciebie jak coś śnisz nago śpiąc
Czuję na sobie rano zapach twój wciąż
Pięknie wygląda twój tyłeczek jak leżysz na brzuchu
Siedzę na krześle obserwując cię bez ruchu
Patrze na ciebie jak tak jesz uśmiechnięta
Słucham jak mówisz mi o pracy i prezentach
Ładnie wyglądasz jak wycierasz sobie usta
Kelner butelkę zabrał bo była pusta
Niechcący Cię budzę herbatę sobie mieszając
Odwracasz się na plecy, rozchylasz uda ziewając
Za chwilę wstajesz i podchodzisz do mnie bez ubrania
Uwielbiam w Tobie ten twój brak skrępowania
Zjedliśmy, śmiejemy się z kogoś obok
Wstydliwie pokazujesz go ruchem głową
Wyglądasz ślicznie, te oczy to skarb
Twoja nieśmiałość dodaje Twym policzkom barw

Miałaś ze mną już tyle orgazmów
A nigdy nie zjedliśmy razem niczego...
Nigdy nie zrozumiem kobiet
Nigdy nie zrozumiem kobiet
Zjadłaś ze mną już tyle obiadów
A nigdy nie byliśmy w łóżku, dlaczego?
Nigdy nie zrozumiem kobiet
Nigdy nie zrozumiem kobiet
Nigdy nie zrozumiem kobiet
Nigdy nie zrozumiem kobiet

Odwiedzasz mnie nocą, wchodząc rozbierasz się z ochotą
Zbędny jest względny słowotok, odwiedzasz mnie właśnie po to
Zmysłowo się pocąc spełniamy najskrytsze fantazje
Odwiedzasz mnie zawsze kiedy masz najmniejszą okazję
Cenię twą pasję, jestem pod wrażeniem chwili
Słucham uważnie, sam nie chciałbym się pomylić
Tak jak zawsze rozmowa obiad umili
I to bez względu na to co byśmy zamówili
W jednej chwili jesteś naga, układasz się sama siadasz
Wiesz że tak nie wypada, odwaga jednak pomaga
Mi to odpowiada choć znów kończy się tak samo
Znów nie zjedliśmy razem, znów wyszłaś wcześnie rano
Mógłbym tak słuchać cię całymi godzinami
Każde z nas wie, że jednak jest coś między nami
I gdy tak jemy wciąż się zastanawiamy
Że mimo że tego chcemy, to wciąż razem nie sypiamy

Miałaś ze mną już tyle orgazmów
A nigdy nie zjedliśmy razem niczego...
Nigdy nie zrozumiem kobiet
Nigdy nie zrozumiem kobiet
Zjadłaś ze mną już tyle obiadów
A nigdy nie byliśmy w łóżku, dlaczego?
Nigdy nie zrozumiem kobiet
Nigdy nie zrozumiem kobiet
Nigdy nie zrozumiem kobiet
Nigdy nie zrozumiem kobiet

– Smakuje?
– Pyszne jak zwykle
– Masz coś w kąciku ust
– To może wpadniesz do mnie dziś na chwilę?
– Nie... nie nie nie raczej nie. nie mogę
– No cóż... To może jeszcze wina?
– Mhm

========================================

--- Bierzemy sprawy w swoje ręce ---

(Co jest?) To jest nasza odpowiedź na stagnację
(Pasje!) Połączone w jedną federację
(Zawsze!) Zawsze będziemy walczyć o racje
(Patrzcie!) Niech tak jak my każdy walczyć zacznie
Ile można czekać? Cały czas czas ucieka
Szkoda go na człowieka, co cały czas wciąż narzeka
Po co zwlekać (Zwlekać!), my mamy inicjatywę
(Zamiast!) Zamiast być widzem, wolimy być w pierwszej lidze

(Co jest?!) Bierzemy sprawy w swoje ręce
Nie chcę już stać bezczynnie więcej
Ja wiem, co chcę, umiem to mieć
Mój błąd, że nie zrobiłem tego prędzej
(Co jest?!) Bierzemy sprawy w swoje ręce
Nie chcę już stać bezczynnie więcej
Ja wiem, co chcę, umiem to mieć
Ty weź i ja też to sobie wezmę!

Dość patrzenia, jak wszyscy, co się niby znają
Wciąż nasz temat tu rozpierdalają
Można jebać ich, niech spierdalają
Bez znaczenia dziś, co nawijają
WWO z Heyah sos miało na klip
Kilka cip i jest git, radzę ci – kołuj kwit
Czy to biznes, życie, street, mówię wam
Nikt ci kurwa nie da, jak nie weźmiesz sobie sam
(Podziemie?) Ja je mam we krwi nieudacznicy
Więcej niż wy mają go moi prawnicy
(Podziemie?) Siedź sobie idioto w tej piwnicy
Ja sprzedaję dźwięk, nie sprzedając potylicy
(Podziemie?) Mają wciąż moi ex-wspólnicy
Zaufanie jest, mogą zawsze na mnie liczyć
(Podziemie?) Szacunek ma ten, kto jest prawilny
W coraz lepszych miejscach ci sami kolędnicy
Przejdę do historii jako ten, kto zaliczył
Wszystkie plansze, gry – od zera, od ulicy
Przeciwnicy mają chuja w tchawicy
Wkurwia ich, że dali radę zwykli śmiertelnicy
Pieniądz to nie cel, to was gubi naiwniacy
Rób coś z sercem, a dostaniesz go na tacy
Wielki respekt dla was – Men i Kaczy
Każdy wie, co gdzie go może zaprowadzić
Gdzie się kłóci dwóch, tam trzeci korzysta
Gdzie się kłóci trzech, tam ja negocjuję
Gdzie się kłócą wszyscy, tam nikt nie wygra
Też wkurwiają mnie, lecz nie reaguję
Szuje, z grona wydaleni jak zawartość kiszki
Nie mam trzech żyć, by się wczuwać w nienawiści
Trzeba w przód iść, nie mam czasu na potyczki
Biorę sprawy w swoje ręce i pod skrzydło bliskich

(Co jest?!) To jest strzeżony projekt kolędników
W wyniku zaniku dobrego bitu w głośniku
(Co jest?!) To jest dalekie od stereotypów
To jest to, co zniszczy wszystkich przeciwników
Głos pokolenia, co ma dość pierdolenia jelenia
Co wciąż ocenia, zamiast rzeczywistość zmieniać
(Chcesz podziemia?!) To masz, o brzmienia chodzi, nie o twarz
Docenia się to jak grasz i co do powiedzenia masz

(Co jest?!) Bierzemy sprawy w swoje ręce
Nie chcę już stać bezczynnie więcej
Ja wiem, co chcę, umiem to mieć
Mój błąd, że nie zrobiłem tego prędzej
(Co jest?!) Bierzemy sprawy w swoje ręce
Nie chcę już stać bezczynnie więcej
Ja wiem, co chcę, umiem to mieć
Ty weź i ja też to sobie wezmę!

Bierzemy sprawy w swoje ręce
Nie chcę już stać bezczynnie więcej
Ja wiem, co chcę, umiem to mieć
Mój błąd, że nie zrobiłem tego prędzej

(Co jest?!) Bierzemy sprawy w swoje ręce
Nie chcę już stać bezczynnie więcej
Ja wiem, co chcę, umiem to mieć
Mój błąd, że nie zrobiłem tego prędzej
(Co jest?!) Bierzemy sprawy w swoje ręce
Nie chcę już stać bezczynnie więcej
Ja wiem, co chcę, umiem to mieć
Ty weź i ja też to sobie wezmę!

========================================

--- Lubisz hardcore ---

Nie możesz znieść imprez gdzie chipsy i paluszki
Nie wiadomo o czym te rozmowy, nic cię nie zaskoczy
W oczy patrzysz i myślisz chuj, masz już dosyć
Lubisz w nocy, nosy posyp, cycki, fiuty i na żywo pornosy
Pomocy potrzebują wszyscy zamuleni debile
Ty łapiesz chwilę, tyle byle było mocniej a nie milej
Wygrałby twój tyłek jakby mógł zbierać za przebieg mile
Lubisz hardcore, który podnosi adrenalinę

Lubisz hardcore
(Ja lubię hardcore)
Hardcore
(Lubię hardcore)

Wkurwia cię dzień, lubisz noc, jebać sen
Kochasz moc, jaką ci daje tylko seks, kiedy inni to widzą
Lubisz czuć, że twoje cycki przyciągają cudzy wzrok
Coś co dla innych jest drogą to dla ciebie jeden krok
Jebać bon ton, w szklance mix - wódka i Dom Pérignon
Nie miewasz majtek i jest git, kiedy inni to widzą
Masz sos, masz kwit, masz chęć wydać go
Po prostu ty lubisz hardcore, nieważne co inni myślą

Lubisz hardcore
(Ja lubię hardcore)
Hardcore
(Lubię hardcore)

Lubisz hardcore, hardcore masz w oczach
Lubisz to, mało ci po całych nocach
To ci się podoba, to pełna swoboda
Lubisz to robić na co przyjdzie ci ochota
Dziś wygodna moda jest na luźny układ
Ma ze złota usta jak na wierzchu biust ma
Tak trafiasz w gusta, hardcore - zrób tak
Jak hardcore to hardcore inaczej rozpusta
Lubisz to, widzę to po oczach
Lubisz jak pot spływa jak sok z owoca
Jak biały bez splątany w twych lokach
Bo tego szuka sztuka tutaj na skłotach
Dobre wrażenie robi dobre uderzenie
W dobrej cenie, zmienia znaczenie zmęczenie
Konasz w terenie, hardcore na mieście
Lubię jak kobieta ma takie podejście
Powiem ci co lubisz...

Lubisz hardcore
(Ja lubię hardcore)
Hardcore
(Lubię hardcore)

========================================

--- Jednorazowo ---

Obudziłem się w jednorazowym domu
Z jednorazową Tobą u swego boku
I nie wiem po chuj Ci dałem ten jednorazowy numer telefonu
Miałem nie dawać go nikomu!
Jednorazowa myśl uderzyła mi do głowy
Że sam jestem tylko raz jednorazowy
Świat, jak chusteczka
Smarkasz, gnieciesz i wypieprzasz
Jak granat, z którego poszła już zawleczka!
To wszystko działa tylko raz
Nie płacz!
Wytrzyj twarz, dziewczyno
To jednorazowa miłość
Jeśli jesteś starej daty, możesz nie zrozumieć
To jak buty do trumien, z papierową podeszwą
Jednorazowy kubek kawy i idę na zewnątrz
Jednorazowy moment który idzie w przeszłość
Jednorazowa Ty, jednorazowo ja
Jednorazowy świat jednorazowa gra
Jednorazowo budzę się przy Tobie i zasypiam
To element jednorazowego życia
Jak numerek na poczcie, dla Ciebie dziś wymyślam
Jednorazowe imię, tak jak jednodniowa ksywka
Niejeden raz to życie zdusić figla może
Pierwszy i ostatni raz ja od Ciebie wychodzę
Przechodzę przez ulice , widzę na dłoniach twój brokat
W głowie wciąż słyszę jednorazowe kocham
Kocham, kocham, kocham, kocham...

To tak, tak ten jedyny raz
To tak, tak, tak to byłam ja
Poszukując swego miejsca
Gdzie być może znajdę fragment szczęścia
Tak, tak pomyliłam czas
Przez chwilę wierząc w nas
To wszystko miałam wiedzieć
Teraz jaka jestem, wcale nie wiem

W jednorazowej scenerii
Bez żadnych zbędnych fanaberii
Bez histerii
Tylko raz, chodź, dzisiaj masz swój czas
Bądź mą jednorazową narzeczoną
Bon-ton zostaw za sobą
Bądź nią, do czasu jak świece spłoną
To jednorazowa rozmowa, obca osoba
Której słowa przemijają szkoda (szkoda)
Myśli zostają, reszta znika
Czekaj, czekaj Gosia? czy Dominika?
Nie! nie wnikam to tylko raz
Więc co to za różnica...
Tylko raz! to wszystko jednorazowe zjawisko
Wszystko czysto, hermetycznie
W kit , że niby jest ślicznie
Taki mit, nie?
Plastycznie formowany sztuciec
Lecz spryt polega na tym, by go zużyć
I móc uciec, to nie głupie nie?
Lecz jakie to ma przełożenie?
Wszystko jest jednorazowe
Jednorazowe spojrzenie
W którym smutek jest, proszący o przebaczenie
Za to, że jednorazowe, co jest to traci znaczenie


A może spotkasz mnie
Co jednorazowe jest
Przeznaczeniem naszym stanie się
Rzeczywistość łaskawa będzie
Więc choć widzę swoją twarz
Ze wstydem skrytą w dłoniach
Nawet chcę żyć z przekonaniem
Że co robię jest poszukiwaniem
Poszukiwaniem...
Poszukiwaniem...
Ciebie siebie, Ciebie siebie, Ciebie siebie, nas

========================================

--- TPWC ---

1996
TPWC – Sokół, Pono – cześć
Start Z-I-P, reklamówki zioła
Fart chronił mnie – stara dobra szkoła
Znaliśmy się z reorganizacji imprez
Strzał w hybrydach, zabawa w biznes
Gram Rozala, chwist Mierona
Wódka Sika, wielka pomoc Pona
Z Felipe Athletics za małe zacięcie
Rum Seniorita miał wtedy wzięcie
W karty na sos, ktoś traci zysk
Przyjaźń i moc ich pada na pysk
Dusze artystów mamy do dziś
Chuja nie dla zysku, byle w przód iść
Każdy z braci ZIP ma ten sam znak
Wszystko w nim masz, masz też nas

Z-I-P! TPWC!
Wpatrz się w Zetkę – zobaczysz nas tam
Koras, Fu i Fundacja! (Numer jeden!)
Wyłącz flesze, nie musisz klaskać
WWO i Zipera!
Nasze loga częścią są miasta
Z-I-P! TPWC! (Pono, Sokół! Elo!)
Wpatrz się w Zetkę – zobaczysz nas tam

Służewiec, wyścigi, pierwsze rymy na migi
Treningi za murem zamiast chłonąć lekturę
Break był turem, gnał dzieciaki na siłownie
Cały mój świat to były me wyścigi konne
Mały, Senku, Turek, Wania
Na zawsze w pamięci (Grzechu) – pozdrawiam
Rap wypełnił brak tego, co znika
Bóg tak chciał, że spotkałem ZIP-a
I zaczął się bal całą ekipą
Wspólna biba, studio Indigo
Od zera (Od zera), zaczynając na looperach
Karol, Bogusz – o was pamięć nie umiera
Colenda, colenda – niejedną pamiętam
Lubię to się bawię, do dziś nie wymiękam
Coś się kończy, coś się zaczyna
TPWC, ZIP Skład – rodzina

Z-I-P! TPWC!
Wpatrz się w Zetkę – zobaczysz nas tam
Koras, Fu i Fundacja! (Numer jeden!)
Wyłącz flesze, nie musisz klaskać
WWO i Zipera!
Nasze loga częścią są miasta
Z-I-P! TPWC! (Pono, Sokół! Elo!)
Wpatrz się w Zetkę – zobaczysz nas tam

Tyle lat w balu
Tyle spraw w balu
Tyle dni w balu
ZIP Skład w balu
Cały czas w balu
Nie można wszystkiego brać... zbyt poważnie (Nie ma co)
Yyy... trochę, odrobinę... dystansu (Cały czas)
Ale czasami trzeba podejść poważnie do tematu

========================================

--- Bliski dla bliskich ---

Czasem w życiu podejmuję szybką decyzję
Nie zważając na jej zdradliwe konsekwencje
Masz do siebie po fakcie później pretensje
Nie wiesz, czy to jest słuszne, walić tą lekcję
Sam nie wiem, czy jestem na tyle silny
Żeby za wszystkie swoje błędy czuć się winny
Czasem mogę polegać tylko na sobie, czasami
Pokutować dzień zamknięty ciepłymi łzami
Zaciśnięte pięści, radość, szczególnie bliscy
Są w moim sercu bezgranicznie chyba wszyscy
Bo potęga słowa tkwi w tym, co robię
Urodzeni, by istnieć w moim sercu, w cudzysłowie
Rodzina, majestat życia to chińskie przysłowie
Chroń wszystkich, bądź bliski dla bliskich
Wystaw dłoń, bądź jak tarcza, trzymaj pociski
Chroń mnie Boże, Aniele, bądź moim bliskim

Wiele jeszcze przed nami pokonuję drogę
O wiele więcej za nami – tego nie powiem
Wiele jeszcze przed nami pokonuję drogę
O ile więcej za nami – tego nie powiem

Takie momenty jak ten, budzą wspomnienia, budzą sen
Budzą zmysł powonienia, przywołują tamten dzień
Świat się zmienia, tak jak pragnienia zmienia chęć samospełnienia
Oprócz zdjęć pozostały wspomnienia
Stare dzieje, z których czasem człowiek się śmieje
To, co z czasem przeminęło, z czasem wspomnienie przywieje
Tak jak przeszłość – ilu najbliższych z nią odeszło?
Co ci będę mówił, przecież sam najlepiej wiesz to

Przychodzą, odchodzą, umierają i się rodzą
Dzięki Bogu są i jest pięknie, jak nie zawodzą
To się zdarza, czasem człowiek się naraża
Wiara uczy wybaczać, po pierwsze o rodzinę zadbać
Po drugie, przyjaźni nie definiuję
Najszczerszą przyjaźń się czuję (Ja to czuję)
Nie oszukuję i mówię, nie uszczęśliwisz wszystkich
Przede wszystkim, bądź bliski dla bliskich

Wiele jeszcze przed nami pokonuję drogę
O wiele więcej za nami – tego nie powiem
Wiele jeszcze przed nami pokonuję drogę
O ile więcej za nami – tego nie powiem

Miałem sen, że jestem w zajebistym świecie
Miałem wszystko, czego chcę, jeśli mnie rozumiecie
Permanentny zachód słońca, kobiety jak marzenie
Kolory, wyraziste odcienie i nasycenie
Wszystko za friko, gratis i tylko dla mnie
Było ciepło, fajnie, palma przy palmie
Błękitne, miękkie fale na fioletowym tle
A małe, białe kraby chodziły bokiem gdzieś
Pomarańczowe ptaki latały parami
Adriana, Lima i Giselle nago z owocami
Cały kalendarz pireli uśmiechnięty do mnie mile
Serce mi stanęło, spocony się obudziłem
Bo zrozumiałem, jaki byłem tam samotny
A bez was bliskich taki raj jest nieistotny
Wolę z wami w szarym tym betonie być
Razem odnajdziemy plażę, żeby lepiej żyć

Wiele jeszcze przed nami pokonuję drogę
O wiele więcej za nami – tego nie powiem
Wiele jeszcze przed nami pokonuję drogę
O ile więcej za nami – tego nie powiem

Mam to, na co zasłużyłem
Wiem o tym, to wiele dla mnie znaczy
Wyrządziłem komuś krzywdę – niech Bóg mi wybaczy
Chronię to, co zostało, by reszty nie stracić
Dla rodziny i dla bliskich, dla wszystkich tych
Co grają główne role w moim życiu
To szacunek, miłość, wiele by słów
Wiele jeszcze przed nami, a ty bądź zdrów!

Wiele jeszcze przed nami pokonuję drogę
O wiele więcej za nami – tego nie powiem
Wiele jeszcze przed nami pokonuję drogę
O ile więcej za nami – tego nie powiem
Wiele jeszcze przed nami pokonuję drogę
O wiele więcej za nami – tego nie powiem
Wiele jeszcze przed nami pokonuję drogę
O ile więcej za nami – tego nie powiem

========================================

--- Każdą porażkę obracam w sukces ---

Sztuką jest umieć przegrywać, ta, co tu ukrywać?
Co dzień los kogoś wyzywa, wygrywasz albo się zrywasz
Bywa różnie, wiadomo, czasem bywa niewesoło
Lecz sztuka polega na tym, by przyjąć stratę z pokorą
Z wyczuciem umieć się godnie zachować
To już połowa sukcesu, jest głowa do interesu
Naturalnie, bez stresu, jakby to przekalkulować
To jeszcze się okażę, że nie ma czego żałować
Słowo przepraszam, wielkie jak ten, który przebacza
Czasem jedno słowo wykracza ponad to, co oznacza
Zaraża przesłaniem, otacza człowieka uznaniem
Tak przyznanie do błędu się zmienia w formę sakramentu
Więc orientuj się, zapamiętuj spostrzeżenia
Każda sytuacja ma różne punkty widzenia
I nie przejmuj się, odrzuć samodestrukcję
Każdą porażkę można obrócić jakoś w sukces

Każdą porażkę obracam w sukces
Każdą porażkę obracam w triumf
Każdą porażkę obracam w sukces
Każdą porażkę obracam w triumf (A jak)

Wiem, kiedy zawodzę, wiem, ile jestem wart
Tyle razy mnie uchronił tylko głupi fart
Przepraszam przyjaciele, że tyle ze mną spraw
Że tyle razy musieliście brać mnie za kark
Wiem też jedno – że przegrywać trzeba umieć
Szybko wstać po upadku, a nie kłaść się do trumien
Nie rzucać się i nie odgrażać, tylko działać
Ile razy ja sam musiałem robić to za was
Prosto bankrut, Prosto premium
Byłem o krok od krachu, kibicowało mi gremium
Brachu przeproś, jeśli popełniłeś błąd
I nie myśl o tym wciąż, ciach, od nowa zaczynamy stąd
Każdą porażkę obracam w sukces i triumf
Popełniam błąd i się uczę, i znów idę silniejszy
I widzę w przód kolejny ruch
Jestem zdrów, tak samo moje ciało, jak duch

Każdą porażkę obracam w sukces
Każdą porażkę obracam w triumf
Każdą porażkę obracam w sukces
Każdą porażkę obracam w triumf (A jak)

========================================

--- Stop ---

W nocy nie wiem co mam śnić
Czas mija obok gdzieś
Na osłodę nie mam nic
Zimne kafle tulą mnie
Gdzieś nad ranem zniknie strach
Zacznie działać coś na sen
W jednej chwili zniknie wstyd
Już nie muszę wstydzić się
Dziś nie umiem zmienić nic
Jakoś tak pomysłu brak
Po policzkach płyną łzy
Obojętne wszystko tak
Może jutro ten zły sen
Gdzieś uleci, pryśnie sam
Teraz wezmę coś na dzień
I od nowa wrócę tam

Stop! Wciśnij przewijanie
Wciśnij przewijanie, cofnij to
Stop! Wciśnij przewijanie
Jeszcze będzie czas
Siła w nas, wierzysz w to?
Stop! Wciśnij przewijanie
Wciśnij przewijanie, cofnij to
Jeszcze będzie czas
Siła w nas, wierzysz w to?

Dzień kolejny minął sam
Ja już nie wiem ile ich
Czas nie leczy moich ran
Tak mozolnie żłobi je
Cień nieodczuwania wszedł
Obok moich stanął nóg
Chce popłynąć ze mną w sen
Ale sen to przecież wróg
Dziś już nie wiem kim mam być
Czy ta próba uda się
Czy pomoże ktoś, czy nikt?
Przeszłość, przyszłość, męczą mnie
Chyba znowu schowam się
Tam, gdzie wciąż nadziei brak
I już nikt nie znajdzie mnie
Pewnie już zostanie tak

Stop! Wciśnij przewijanie
Wciśnij przewijanie, cofnij to
Stop! Wciśnij przewijanie
Jeszcze będzie czas
Siła w nas, wierzysz w to?
Stop! Wciśnij przewijanie
Wciśnij przewijanie, cofnij to
Jeszcze będzie czas
Siła w nas, wierzysz w to?

========================================

--- Jestem Swój ---

Po koncercie chcesz nas zabrać na wódkę
Twoja dziewczyna z uśmiechem unosi miniówkę
Chłopaczyna chce z nami wysmażyć lufkę
Ochrona klubu chce sobie zrobić zdjęciówkę
Dwie turystki pokazują cycki
Na których mają już markerem grube tagi wszystkich
Koleżka z boczary podbija, że pozdrawia człowiek
Z którym ciężkie miechy ten gibał w Tarnowie
Zdziwiony podchodzi gość w koszulce z orłem w koronie
Którego znowu ktoś wkręcił, że ze mną gadał na Gronie
Nie mam Grona chłopaczyno i nigdy nie miałem
Więc pogoń tą pałę co podszywa się pode mnie stale
Na zaplecze idziemy dalej przez salę
Kiedy wchodzimy tam widzę after jak w karnawale
Zadzwonić do dziewczyny chciałem, że zaraz jadę
Ale napierdala bit i najebane wokale
Więc wychodzę przed klub, żeby coś było słychać
Ktoś przekopał koleżkę, leży i ledwo oddycha
Psy dyskutują z właścicielem lokalu
Kolejne jadą na sygnale, nie słyszę nawet sygnału
Dobra trudno, napiszę jej SMS'a
Deszczu zawija samar, ale się ktoś na nim wiesza
Podchodzą w kółko pytają co z tamtą, co u tamtego
Zadzwoń na informację jak jesteś ciekaw kolego
Pomału tracę cierpliwość, chcę wracać już do Warszawy
Gościu mnie bierze na litość, że jechał tu aż z Iławy
Ktoś chce kolejne zdjęcie, ja już nie mam nastroju
Naćpany ktoś mówi coś z prędkością naboju
Mam dość, chcę odpocząć, mam wyjebane
I tak na końcu będzie, że to ja jestem chamem
Bo z nikim nie piłem wódki i nie zajarałem
Ale nie jestem twój, jestem swój i tak zostanie

Jestem swój, dla ciebie jest ta muzyka
Odpierdol się od mojego życia
Jestem swój, nie twój, żyję tu dla siebie
Nikt w prywatne życie mi się nie wjebie
Jestem swój, weź się do tego przyzwyczaj
Odpierdol się od mojego życia
Jestem swój i chuj tutaj jest do odkrycia
Odpierdol się od mojego życia

Idę do pracy na kacu max, udała się najba
Stoję na pasach, patrzę jak spierdala mi tramwaj
Deszcz pada, co za żenada
Na łeb kapie, a w japie sucho jak Newada
Biorę taxę, nie chce moknąć dalej
Cierp chce pogadać, ale dziś może mnie cmoknąć w pałę
Klnie na pogodę, czeka kiedy coś powiem
A mówię tylko jak Mes i Blef - aha
I otwieram te drzwi, wchodzę do pracy jak Public Enemy
Wśród ubranych jak Kennedy
Ziomek mówi, że się znów spóźniam i chuj
Była dobra zabawa, mówię ty lepiej popraw krawat
Siedzę na kompie, łeb napierdala
Mówię nie, idę po czwartą kawę zaraz
A każdy czegoś chce ode mnie, to sieć chamów
Dzwonią do mnie z Dubaju, Anglii, Amsterdamu
Wypierdalaj, proszę, dla mnie co drugi typ
To dziś z robotą śmiga jakby coś tarał nosem
Ale dobra, jest piąta, wychodzę
Marzę by w busie nikogo nie spotkać po drodze
Kurwa, tylko nie ona, nie rozumiem
Nie chodzę już z nią na studia, myśli, że obchodzi mnie co u niej
Pyta - co u ciebie? masz już funclub?
Ja w głowie liczę pozostałe siedem przystanków
I wysiadam, wchodzę do domu
Żeby nie było tam alkoholu, Boże dopomóż
Niunia wyjmuje wino, mówi - zagramy w scrabble?
Jedyne słowo jakie dziś bym ułożył to upadłem
Kochanie proszę, powiem ci coś
Na dziś wrażeń w mojej głowie już dość
Jeszcze dzwoni Ciemny, wpadaj stary, jest niezły gnój
Ale dziś jestem niczyj, jestem swój

Jestem swój, dziś mnie o nic nie pytaj
Odpierdol się od mojego zrycia
Jestem swój, nie twój, dziś zdycham dla siebie
Nikt na skacowany łeb mi się nie wjebie
Jestem swój, dziś się do tego przyzwyczaj
Odpierdol się od mojego zrycia
Jestem swój i chuj tutaj jest do odkrycia
Odpierdol się od mojego zrycia

========================================

--- Nie martw się mną ---

Kiedy odniesiesz sukces, wielu wkurwi się...
Kiedy poniesiesz klęskę, wielu się ucieszy...

Kiedy odniosę sukces, nie martw się tym
Kiedy poniosę klęskę, nie ciesz się tym
Kiedy odniosę sukces, nie martw się tym
Kiedy poniosę klęskę, nie ciesz się tym

Nie tyka się gówna, wiadomo, bo śmierdzi
Człowiek się nie równa z tym, co sięga mu do pięty
Niejednego wkurwia to, że ktoś jest uśmiechnięty
Tak jak niejednego wkurwia to, że pierdolimy trendy
Niejeden szczerzy zęby, pełny nieszczerych intencji
Wierni jak sępy, wyczekujący na błędy
W głębi pełni są pretensji kosztem kompetencji
Na sukces pazerni, tak boją się konkurencji
Rządza zemsty (Zemsty!), chore myśli w chorej głowie
To człowiek może być wredny, w zmowie knuć przeciwko sobie
Może pluć, pod nogę rzucić kłodę, zatruć zdrowie
Co mnie obchodzi to, niech powodzi się i tobie
Muszę walczyć o wygodę, jak każdy, robię, co mogę, jak każdy
Myślę, by potem świat nie zmiażdżył mnie swym głodem
Cenię sobie swobodę, jak każdy się zastanawiam
Że trzeba być kimś ważnym, żeby komuś tak przeszkadzać

Kiedy odniosę sukces, nie martw się tym
Kiedy poniosę klęskę, nie ciesz się tym
Kiedy odniosę sukces, nie martw się tym
Kiedy poniosę klęskę, nie ciesz się tym

O mnie zapomnij, o mnie się nie martw
Ja sobie radę dam, a jak nie dam
To zmienię cel i wtedy wezmę, co chcę
Nie na czerwony krzyż, lecz oddałem za to krew
Nie jestem najszybszy w mieście jak te leszcze
I za z gówna pieniądze się nie wezmą moje ręce
Kto za pięć lat zostanie tu, kto zejdzie z drogi
Kto zgarnie wtedy stawkę, a kto utopi
Patrz, jak małpują w kadrze kopie kopii
Ciency chwalą ich, bo wiedzą, że nikt z nich nic nie zrobi
Stary numer – wspierać tych, co są najgorsi
Bo na ich tle nawet przeciętni są widoczni
My wybijamy się, słabi chcą nas wyjebać
Bo pokazujemy im, jaka nas dzieli przepaść
(Ty) Chcesz być mistrzem klatki schodowej – sam wybierasz
Ja pierdolę takie podium, inna stawka jest teraz!

Kiedy odniosę sukces, nie martw się tym
Kiedy poniosę klęskę, nie ciesz się tym
Kiedy odniosę sukces, nie martw się tym
Kiedy poniosę klęskę, nie ciesz się tym
Kiedy odniosę sukces, nie martw się tym
Kiedy poniosę klęskę, nie ciesz się tym
Kiedy odniosę sukces, nie martw się tym
Kiedy poniosę klęskę, nie ciesz się tym

So-Sokół!
Po-Pono
Pro-Prosto

========================================

--- Bez refrenu ---

Oto pokolenia głos, los ZIP-ów, rymów stos
Wzrost poziomu rymowania, wraz ze wzrostem wiadomości
Warszawskiego gimnazjum kadeci – to pobór trzeci
Współczesnej epoki – czterooki Pono ponownie przypomina
Hip-hop dziedzina prawdziwa jak ZIP Składzina
Trzymaj ZIP-ów zdrowo
Ten poemat jest na temat zalet i wad
To jest fakt, który cechuje nasz świat (A jak!)
I nieważne, czy barak, czy blok
Czy rok, czy dwa; lata starszy czy młodszy
Tutaj nikt nie jest gorszy
Wszystkie słowa są prawdziwe
Dlatego najbardziej obraźliwe jest kłamstwo na scenie
Gdy takie zaistnieje, następuje opuszczenie kotary
(Co widzisz?) Brak wiary – to idzie do pary
Z pogorszeniem wizerunku, utratą szacunku
Co zmierza w kierunku wyrównania porachunków
Między prawdą, a kłamstwem
Żaden gangster w tym udziału nie bierze
Gdy z tym bitem się zderzę, ni chuj nie uwierzę
Ostro się zaberzę, bo tego nie znoszę
Za każde moje słowo odpowiedzialność ponoszę
W ten sposób się odnoszę do ZIP-ów w TPWC
I bez kitu H-I-P H-O-P

Patrz zawsze wokół siebie uważnie
Sklejaj to na biegu, jeśli masz wyobraźnię
Im więcej elementów, tym widzisz to wyraźniej
Separuj prawdę i urojoną jazdę
Życie nie sen, to chyba jasne
Ja na jego przebieg patenty mam własne
Kolęda mnie leczy, ja bez niej nie zasnę
Chciałbym ją mieć, ale muszę mieć kabzę (Kabzę!)
Moje podejście jest fatalistyczne
Traktuję frajerów jak chusteczki higieniczne
Tak jak ten przekaz, ta muzyka jest prawdziwa
Mnie nie stresuje, ja przy niej odpoczywam
Sampler sampluje, bit daje bit maszyna
Teraz Volt prezentuje, ja reprezentuję (ZIP Skład!)
Nie zawsze z kaboną (Ale z poszanowaniem!)
Do siebie samych i do siebie nawzajem
Interes przyczaję, do sztuki zagaję
Nic nie wiem, nie widziałem, z boku stałem
Do naszych przyjaciół wszystko to jest skierowane
Powiedziane, skreczowane, i tak dalej...
Ja jestem, jaki jestem i wcale się nie chwalę
Ale ze swoimi ludźmi nigdy w chuja nie walę
(Prawdziwy hip-hop!) wam oddaję
Wolny od komery i wolny od bajek

Co jest? Co słychać? Właśnie słyszysz mój styl (Styl!)
Raczej z nikim nie myl; jak masz coś, to się wychyl (Wychyl!)
Teraz znowu SynAlkaPono coś powie (Powie!)
Zrobię tobie porządek w głowie bogatej w myśli
Jesteś MC, to przesłanie wyślij
Uściślij tak jak z TPWC istnienia myśli
Przerobienia na coś do opowiedzenia
W formie rymowania prawdziwe wyznania i do skontrowania
(Zawsze!) Zawsze gotowi, bo o to tutaj chodzi
Ludzi głosy – teraz młodzi, charakterni (Zasadom wierni!)
Takim jak zaufanie, szanowanie, nie wnikanie
Tylko przemyślanie orientacji
Przyznanie (Fundacji racji!), kontynuacji
Naszych zamierzeń, według naszych wierzeń
Warszawskie przymierze tworzy dla ZIP-ów loży
Sektorów bez kitu, H-I-P H-O-P w wykoniu kolędników

Ja nie jestem z Tokio ani Nowego Jorku
Ja jestem z Warszawy i robię to po polsku
Przez tych i dla tych, którym obca jest fikcja
Stworzona została ZIP-owa koalicja
Chcesz opowieści, o czystej życia treści
Bez lipy? Idą kolędnicy i ZIP-y
Kolędnicy i ZIP-y (Kolędnicy i ZIP-y!)
Pierwszy raz na legalu, nie w podziemiu wydani
Ale w dobrym tego słowa znaczeniu
Mojemu otoczeniu nie tłumacz, co to (Być sobą!)
Zakładasz maskę nową albo trzymasz swego zdania
Wybieram drugi wariant
Pierdolę marionetki, które tańczą, jak im zagrasz

Szybka, pozytywna defraudacja
Śródmieście Południowe – to znam, to ma tonacja
To szybka akcja, to zioło i mikrofon, to racja
To Ko1, to Fu organizacja
Lamusów pierdolonych likwidacja
ZIP-owa ekipa, reprezentacja
To rymofonacja, ja mówię tobie
Nie odpierdalam żadną lipę, bo ważne jest to
(Boże chroń moją ekipę!) Do końca (Do końca!)
Do końca z ziomalami (Do końca!) (Do końca!)

Dużo za nami, jeszcze więcej przed nami
Czekaj na nielegal z ZIP-owymi produkcjami
Trzecie pokolenie coś po sobie zostawi
Nie pomnik, nie brudne badeje, nie notatki, ale puste samary
Nikt nie nazwie ulic naszymi imionami
Społeczeństwo myśli, że jesteśmy idiotami
A sami z zasadami dawno się porozmijali
Stali sie automatami karmionymi złotówkami
Swoimi idolami zafascynowani
Wciąż nie rozkminili, że są przewalani
Zero wartości, co to przyjaźń – nie wiedzą
Mogą tylko kupić, albo sprzedać drugiego
Ja tam pilnuję fasonu naszego
(Dlaczego?) Bo jestem z trzeciego PWC
I czuję się z tym dobrze
Pono wie, robię prawdziwy H-I-P

Sokół wie, robię prawdziwy H-O-P
Przesłanie wyślij, jak jesteś MC
ZIP Skład, a jak? Jak nie, jak tak!
ZIP Skład, a jak? Jak nie, jak tak!
ZIP Skład, a jak? Jak nie, jak tak!
ZIP Skład, a jak? Jak nie, jak tak!
TPWC – Trzecie Pokolenie Warszawskiej Colendy
Pisane przez C, bo każdy robi błędy!
A jak, a jak, a jak
(ZIP Skład, a jak, jak nie, jak tak)
Jest z wami Fu

========================================

--- Propsy 10 ---

Zobacz chłopaku jak to poszło do przodu w Polsce
Proste, mixtape 2, Dobry dusi to naprawdę dobrze
Może zrozumie kilka osób
Że rzemiosłem dla nas nigdy się nie stanie rap
ZIP Skład jak nie jak tak
Swobodny rap, ukochany rap
Później na koncertach gram
DJ za mną, tu nie chodzi o grad braw
Największą nagrodą, zrozumienie u tych
Którzy tak ja poszukują tych samych prawd

Właśnie tak Z.I.P.. Dobry Chłopak, Sokół
Zobacz chłopaku, jak to idzie do przodu w Polsce
Proste, mixtape 2, Dobry zdusił to naprawdę dobrze
Satysfakcja jest chwilowa, trwa moment
Bo za moment będziesz chciał to zrobić, jeszcze lepiej ziomek
Jeśli nie, to nie rozwiniesz się
Z.I.P. wciąż się pnie po tych schodach bez odwrotu
Popatrz chłopaku jak to idzie do przodu w Polsce
2002, wielu robi to naprawdę dobrze, ZIP Skład

========================================

--- Wszystko na sprzedaż ---

Polski show-biznes to kupa śmiechu, bratku
Zhandlują prywatność swą bez cienia taktu
Wyślij MMS-a z miejsca swojego wypadku
Chuj, że nie masz nogi, ale sprzedasz do to Faktu
Najesz się gratis na bankiecie po tym stresie
Opowiesz o nowej kobiecie w Super Expressie
Też robię show, ale nie z własnej rodziny
A ty pierdol się, bo my cię wypierdolimy
Idź do Niny... albo do urzeczonego
Bo mnie nie urzekła twa historia, kolego
Mało tego, nas dyskrecja raczej cieszy
A ty zrobisz wszystko, żeby być w blasku fleszy
Zdjęcia z rozwodu sprzedasz, żeby nie być stratnym
Twój dom to dom publiczny, a nie prywatny
My też przecież czasami dajemy wywiady
Ale sprzedać swoich bliskich? (Nie damy rady)
Zoperuj nos z całą Polską, Fakt da ci sos
Sprzedaj prywatność swą, pokaż się, opowiedz coś
Umów, że jak bierzesz go, to cię złapią w metrze
Ktoś twoją twarzą gdzieś dziś się podetrze
Jeszcze, mało ci? Chcesz życia na łamach
Autoreklama, oficjalnie płakałaś
Czy twoja mama wie, że to ty to umawiasz?
A porno z wakacji do sieci ładowałaś sama

Wszystko na sprzedaż, pokaż, co masz
(Leżę, najlepiej ssaj; to mój pierwszy raz)
Wszystko na sprzedaż, pokaż, co masz
(Moje nowe cycki; przeżyjesz, jak dasz)
Wszystko na sprzedaż, pokaż, co masz
(Leżę, najlepiej ssaj; to mój pierwszy raz)
Wszystko na sprzedaż, pokaż, co masz
(Moje nowe cycki; przeżyjesz, jak dasz)

Tak jak mało kto masz parcie na szkło
Grasz rolę swego życia i nie masz nic do ukrycia
(Dasz) Dasz to, co masz, zrobisz wszystko dla kariery
Chcesz mieć znaną twarz, twym marzeniem jest Fryderyk
(Świat) Świat masz zza krat, gdzie ludzie są statystami
By się przypromować, przybujasz się gdzieś z VIP-ami
(Szlag) Szlag wraz z mediami, jesteś tam, gdzie telewizja
Dlatego każda emisja to hipokryzja i fikcja
Wyuczone grymasy, wczasy, bilet z pierwszej klasy
Z trasy, wysokie obcasy, bo może będzie ktoś z prasy
(Znaczy) Popularność stracisz (Stracisz), jak za nią nie zapłacisz
(Pchasz) Pchasz się na afisz, bo nic więcej nie potrafisz
Więc weź i idź zapisz się do reality
Potem sprawdź (Potem sprawdź), jaki rekord nie został pobity
Trzeba dbać o promocję, sprzedać wszystko, czego dotkniesz
Ponieważ jest modne, rozważasz teraz adopcję
To żałosne, wiesz, cały czas grasz jak na scenie
Tak jak całe twoje życie to jest jedno przedstawienie
Chcesz być w cenie? Masz kaprys, jak narcyz patrzysz się w lustro
Pusto w bani, wystarczy to, żeby zostać zwykłą kukłą
Czysta próżność przemawia, trzeba się dowartościować
Modne jest "W aucie", a więc trzeba wypróbować
Cynk w "Mamy cię" także widziano okiem komara
Jak śpiewałeś najebany jak wór "Uderz w puchara"

Wszystko na sprzedaż, pokaż, co masz
(Leżę, najlepiej ssaj; to mój pierwszy raz)
Wszystko na sprzedaż, pokaż, co masz
(Moje nowe cycki; przeżyjesz, jak dasz)
Wszystko na sprzedaż, pokaż, co masz
(Leżę, najlepiej ssaj; to mój pierwszy raz)
Wszystko na sprzedaż, pokaż, co masz
(Moje nowe cycki; przeżyjesz, jak dasz)

========================================

--- Moje ciało ---

Moje ciało
Mówi do mnie
Ja nigdy nie przestanę
Oddychać
Ja nigdy nie przestanę
Jeść trawić kochać
Ja twoje ciało
Nie przestanę widzieć
Co ty robisz ze mną
Gdzie mnie prowadzisz
Czemu chcesz mnie
Powiesić na tym haku
Pod czarnym sufitem
Czemu chcesz mnie wypchnąć
Z okna drapacza chmur
Czemu mnie rzucasz
Pod koła
Zostaw mnie tutaj
Chcę wdychać głęboko
Czyste powietrze
Mój język chce wejść
W usta dojrzałej dziewczyny
Jeśli chcesz iść do ziemi
Idź sam
Ciało moje
Mówi do ciebie
Ja będę żyło
Bez troski
Bez ciebie
Ciało moje zostawia
Mnie i odchodzi
Do twojego ciała
Twoje uśmiecha się płacze
Pokazuje zęby
Mówi
Ja prócz ciała mam
Ale ty tego nie widzisz
Widzisz tylko
Ale że ja
Moje ciało
Dotyka twojego
I mówi obłudnie
Ja wiem
Ale muszę dotknąć
Ciebie
Nasze ręce
Nasze usta
Są mądrzejsze od nas
Moje ciało
Mówi do mnie
Moje ciało
Mówi do mnie
Ciało zasypiając szepce do siebie
Jesteś jedyne
Niepowtarzalne
Czuje to moja dłoń
I ciepło moje
Czy czujesz jak żyje
Pulsuje pod tobą
Czujesz jak się prężę, węszę zdobycz
Tamtej nocy moje ciało
Pragnęło, pożądało twojego
Skradało się, skakało do gardła
Zasłony jak bandaże
Spowiły, związały, utajniły ranę twego ciała
Jak wyjąć, wyłuskać z zasłon
Słów gestów
Jak wydobyć twoja cielesność
Wyjawić płeć
Nasze ręce były mądrzejsze od nas
Usta mądrzejsze od słów
Byliśmy jak zwierzęta zanurzone w przyśpieszonym oddechu
Zwierzęta które rozmnożyły się tak zatrważająco nieobliczalnie
W XX wieku
Zwierzęta tajemnicze
Które urodziły Boga
A potem go zabiły
Moje ciało
Mówi do mnie
Moje ciało
Mówi do mnie

========================================

--- Zielona Róża ---

Wielkie miasta
Rosną
Przeludnione
Wyludniają się
Przypływ
I odpływ
Ławice ludzi
Tak blisko obok
Jedno przy drugim
Że widać rozkład
Z urywków słów
Tu i tam
Rozrzuconych
Można sobie wyobrazić wnętrze
Ale w roju
Bez matki
Zaczynamy żyć coraz samotniej
Odległość od człowieka do
Rośnie pod neonami
W przeludnionych miastach
Ocierając się o siebie do krwi
Żyjemy jak na wyspie
Zamieszkanej przez nieliczne istoty
Zostajemy z garstką najbliższych
Ale i oni odchodzą
Każde w swoją stronę
Biorą ze sobą
Odkurzacze kiepskie obrazy
Kobiety dzieci
Motory lodówki
Pewien zasób wiadomości
Popioły pseudonimy
Jakieś resztki estetyki
Wiary
Coś w rodzaju boga
Coś w rodzaju miłości
Jeszcze inni
Odchodzą do swoich jaskiń
Z mięsem w zębach
Słabsi zostają
Przy barach stolikach
Jeszcze słabsi
Opierają się na cieniach słów
Ale te słowa są tak przejrzyste
Że widać przez nie śmierć
Nic
Odchodzimy
Ociągając się zamknięci
I nikt nie przyznaje się że odchodzi
Lepiej nie robić zamieszania
Więc wszyscy żyją wiecznie
Pamiętajcie
Byliśmy otwarci
W czasach największego ucisku
Cudze cierpienie i cudza radość
Łatwo przenikały do naszego wnętrza
Wasze życie biegło do mnie
Ze wszystkich stron
Teraz okrywają nas pancerze
Tylko przez pęknięcia
W twarzach
Można zobaczyć
Jest we mnie
Jest coś takiego
Nie nie mogę
Opisać
Coś jest we mnie
Coś czego nie było
I rośnie
Nie to nie rośnie
Podchodzi do gardła Nie
Podchodzi to jest nieruchome
To mnie wypełnia Nie
Nie wiem dokładnie
Dobrze że zapominam
Ale co to jest
Mów po ludzku
Czy to jest miłość
Nie to nie jest strach
Czy to jest nienawiść
Idea jak to jest puste
Nie to nie jest idea
To jest już prawie wszędzie
Czy to się do ciebie skrada
Czy idzie otwarcie
Czy to milczy czy jest wymowne
Czy to jest daleko krzyczy
O jeszcze jest daleko
Tak tak
To jest jeszcze bardzo daleko
Prawda powiedz mi
Że to jest jeszcze daleko
Ale co powiedz co
To jest już we mnie
Tu i tu
I tam
Ale tego nie było we mnie
Wiem że nie było
Wiem że nie było
A teraz to jest już w tobie
Podchodzi ci do gardła
Nic nie czujesz
Powiedz mi prędko
Jakie to jest w tobie
Czarne czy białe
Niewidome czy słońce
Nieme czy woła
Nic nie mówisz
Powiedz mi że to jest daleko
Nie
Mówisz że uciekniesz
Nic nie mówisz
Powiedz
Nie możesz mówić
Nie nie boję się bo nigdy
Tego nie widziałem
Może nie widziałem
Może się przeniesiemy
Dobrze zaraz
Na inne miejsce
Zobaczysz że wszystko
Będzie dobrze Nie
Mówisz że nie ma innego
Miejsca że nie można się przenieść
Nic nie mówisz
Mówię że nic jest w nas

========================================

--- Bez ---

Największym wydarzeniem
W życiu człowieka
Są narodziny i śmierć
Boga
Ojcze Ojcze nasz
Czemu
Jak zły ojciec
Nocą
Bez znaku bez śladu
Bez słowa
Czemuś mnie opuścił
Czemu ja opuściłem Ciebie
Życie bez boga jest możliwe
Życie bez boga jest niemożliwe
Przecież jako dziecko karmiłem się
Tobą
Jadłem ciało
Piłem krew
Może opuściłeś mnie
Kiedy próbowałem otworzyć
Ramiona
Objąć życie
Lekkomyślny
Rozwarłem ramiona
I wypuściłem Ciebie
A może uciekłeś
Nie mogąc słuchać
Mojego śmiechu
Ty się nie śmiejesz
A może pokarałeś mnie
Małego ciemnego za upór
Za pychę
Za to
Że próbowałem stworzyć
Nowego człowieka
Nowy język
Opuściłeś mnie bez szumu
Skrzydeł bez błyskawic
Jak polna myszka
Jak woda co wsiąkła w piach
Zajęty roztargniony
Nie zauważyłem twojej ucieczki
Twojej nieobecności
W moim życiu
Życie bez boga jest możliwe
Życie bez boga jest niemożliwe

========================================

--- Podnieś ---

Elo, Elo Deszczu Strugi Mixtape Prosto 2006
WWO, Hemp Gru

Nie! nie przejdę obok obojętnie
Też podnieś głos, podnieś ręce
Chcę normalnie żyć i niewiele więcej
Chwilę się zakręcę, za przyjaciela ręczę
W końcu będę tam gdzie chcemy być
W końcu będę żył jak chcemy żyć
W końcu spełnię plan
I w końcu będzie tak jak powinno

Widząc to kurewstwo wszechobecne i tych
Którzy wyśmienicie odnajdują się w tym
W zaistniałej sytuacji czują tylko zysk
Ziomek ja podniosę cię gdy padniesz na pysk!
O co biega? Złodziej okrada złodzieja
Chłopaczyna dyma pannę najlepszego przyjaciela
Świat stanął na chuju i tańczy sobie break’a
Kolega nalicza cię bo wie, że nie sprzedasz
Kolejny dzieciak za granicę wyjechał
Kolejny koronny na wspólników się rozjebał
Dzieci rodzą dzieci, śmieci generują śmieci
Jak leci?
Rządzą dziś analfabeci - kurwy w sejmie pierdolone
Piszą se ustawy, żeby było załatwione co trzeba
I o to biega
Powiesz mi, że tak jest wszędzie
Czy nie tak?
Prawda
Ale nie sra się do własnego gniazda
Podnieś głos, bo milczeniem się zgadzasz
Podnieś pięść, by im skalę pokazać
Widząc to kurestwo trzeba pilnować zasad
Z własnego otoczenia wszystkie szuje wymazać
By móc usłyszeć wtedy kiedy już nie zrobisz nic
”Ziomek ja podniosę cię gdy padniesz na pysk”

Nie! nie przejdę obok obojętnie
Też podnieś głos, podnieś ręce
Chcę normalnie żyć i niewiele więcej
Chwilę się zakręcę, za przyjaciela ręczę
W końcu będę tam gdzie chcemy być
W końcu będę żył jak chcemy żyć
W końcu spełnię plan
I w końcu będzie tak jak powinno

Beztrosko na Prosto z selektorem Deszczu
Nie można tu stać, że tak powiem, w przejściu
Określ się konkretnie - jesteś lub cię nie ma
Jak widzisz, że brat twój mentalnie umiera
W środkach nie przebieraj, jeśli szczerym mieczem władasz
Trzymaj się też tego, co pijany gadasz
Obiecanki cacanki, a głupiemu radość
Pierdolę to, co pierdoli jakiś gamoń
Wiem jedno, że o przyjaciół trzeba dbać
Tym bardziej, że często padają na twarz
Pomóż wstać bezinteresownie
Bezwonnie zaliczysz to do swych bezcennych wspomnień
To godne jest człowieka z charakterem
Jesteś świnią dla swoich, to dla mnie jesteś zerem
Na koniec tylko: ty szanuj to co masz
Paść na twarz nie znaczy ją stracić
Elo JLB! Nie traci się braci!

Nie! nie przejdę obok obojętnie
Też podnieś głos, podnieś ręce
Chcę normalnie żyć i niewiele więcej
Chwilę się zakręcę, za przyjaciela ręczę
W końcu będę tam gdzie chcemy być
W końcu będę żył jak chcemy żyć
W końcu spełnię plan
I w końcu będzie tak jak powinno

========================================

--- Jesteś mną ---

Kiedy patrzę ci w oczy to widzę siebie
Kiedyś, kiedy dokładnie nie wiem
Kiedy słucham ciebie to słyszę swoją duszę
Niespokojną sprzed kilku lat i się uczę
Wiem, jesteś mną, identycznie zawiedli nas bliscy ludzie
Wiem, to był błąd ze strachu zabić w sobie każde uczucie
Dziś przyjmuję pewne rzeczy jako pewne
W tych kwestiach brak miejsca na rezerwę
Wiem, że tak jest i zakładam, że tak będzie
Na zawsze, bez przerwy, chyba, że zrobię przerwę
Wiem nie chcę jej więc jej nie będzie
Wierz w to co jest, jeśli nie, jesteś w błędzie
Jesteś mną i na zawsze już będziesz
Ten splot, przeszłość wspólna oddzielnie
Przeszliśmy to wszystko dzielnie, więc nie wątp we mnie
Czuj się pewnie, szliśmy tak gdzieś równolegle
Jesteś mną, obojętność niszczy doszczętnie
Musimy być pewni siebie
Skończymy w piekle lub niebie
Razem, tego jestem pewien
Bo jesteś jak ja, jesteś częścią mnie
Nawet jeśli jeszcze tego nie wiesz, że

Jesteś mną, więc przestań już bać się mnie
Jestem tobą i niszcząc mnie zabijasz siebie
Jesteś mną i nie chcę dla ciebie źle
Jestem tobą i nie wiem kiedy ty nie wiesz

Jedno spojrzenie wystarczy żeby wiedzieć o co biega
I im człowiek jest starszy tym więcej w ludziach dostrzega
To dar, czy na tym polega właśnie przeznaczenie
Lecz człowiek pozna człowieka, wystarczy jedno spojrzenie
Marzenie, pasja to nas w jedność połączyło
Naturalna segregacja to nas wyłoniło
Wspólna sprawa, prawda najzwyklejsza uczciwość
Świeci nam jedna gwiazda, towarzyszy jedna miłość
Różnie było, wiadomo człowiekowi odpierdala
To się skończyło, trzymamy się od tego z dala
Nikt sobie nie pozwala żeby z czymkolwiek nawalać
Dlatego nadajemy wspólnie na tych samych falach
Jak jeden organizm, ranię to jakbym siebie ranił
Też odczuwasz paraliż, jak coś nie tak jest między nami
Każdy robi głupoty, lecz o to w tym tu chodzi
Że mimo, że są kłopoty to umiemy się pogodzić
Czasem jestem ciężki, czasem nie jest lekko
To jestem ci wdzięczny, że umiesz to tak dzielnie znieść to
Czasem jestem zły, czasem w czymś się pogubię
Wtedy nikt, tak jak ty, lepiej mnie nie rozumie
Jakbym stał przed lustrem, też czasami czuję pustkę
Czasem tak jak ty nie wiem czy to wszystko jest słuszne
Jesteś mną, tak chciał los, wiem to
Jesteśmy tacy sami, różniło nas tylko tło

Jesteś mną, więc przestań już bać się mnie
Jestem tobą i niszcząc mnie zabijasz siebie
Jesteś mną i nie chcę dla ciebie źle
Jestem tobą i nie wiem kiedy ty nie wiesz
Jesteś mną, więc przestań już bać się mnie
Jestem tobą i niszcząc mnie zabijasz siebie
Jesteś mną i nie chcę dla ciebie źle
Jestem tobą i nie wiem kiedy ty nie wiesz

========================================

--- Aftery ---

Ej koncerty wyjazdowe, te kilka słów o rutynie
Wystarcza nam jeden majk byś skandował tu nasze imię
Się nie chowaj za kurtynę, nie bój się wibracji, plus
Gdy wypluwam tłuste linie, znów trafiam celnie w twój gust
Jeszcze wiele bezbłędnych taktyk, my to zgrany mechanizm
Dobry skład jest, to fakty, wciąż gramy hip-hop bez granic
Nasi fani pijani, pod sceną  jak siemasz
Znowu nawijasz to z nami, między nami tu ściany nie ma
Po koncertach zbite piony, propsy, po setny raz
Na bank wróce znów w te strony ziomal kolejny raz
Dobra weź polej i nam, choć miałem bana na naftę
Steez, Grobel i Krime grają tu do rana after

Uzależnionych od farmazonów proszę, by zostali w domu
To nie dla sławy czy filmików z telefonu (Nie, nie)
I nie ma sprawy jak opowiesz o tym komuś
Gdy nie dasz rady być, to opowie ci to ziomuś
Tu jednak ręce pójdą w górę, tłum ruszy
Nim krzykniesz "więcej", to wpadniesz po uszy
Zanim jeszcze zechcesz wykrzyczeć refren
Wyrapować z nami zwrotkę lub nawet część jej
To wiedz że, przyjechaliśmy tu dla ciebie właśnie (A jak)
I zamierzamy później wybrać się na after
Poważnie, tylko jedna jest zasada nieco stara
Niech zostanie przy głośniku tylko ten co się tym jara

Ajajajajaj, te aftery...
Ej, bal, lej nam bo paliwa brak
Jest czysty rap, mordy cztery
Jeden mic, rąk las, dwóch DJ'i
Ajajajajaj, te aftery...
Na hejnał pity litr lub dwa do dna
Bity są, cipy chcą tu kariery
Niby zgon ale wciąż pracujemy

O, kocham to jak Kanye Kim
Na afterach śpiewam  jak 
Sceno, whiskey, moje żony, obie dajcie żyć
Słaby kolędnik niech zostanie w domu jak chce tyć
A jak nie lejesz wody, to lej mi na stówe
Jestem niezniszczalny do pierwszych kroplówek
Nie ma kopii, będzie kilka pewnych powtórek
Bo tu się nie zaciąga tylko ręczny hamulec
Ej, to potwierdzi ma ekipa
Pięć dni, sześć koncertów – jak nie zdychać?
Nie zmieniamy nic u nas ziom, bujam to
Dopóki rap kręci dupy jak hula-hop

Elo, ktoś podbił i mówi, że to u niego był bracie
Ten melanż z maniurami u lamusa na kwadracie
Gębo, weź to wszystko ogarnij
Z beki trzewiki postrada sam Eddie Murphy
Jedziemy bandą, to nie żaden Rambo
To boys band hardcore, dobrany jak rzadko
Inny rap, ten sam wrzask psycho 
I jedna miłość brat, napełniony szklanką
Jednak nie chodzi o to, żeby się najebać
I pośpiewać, flotę trzepać i tak dalej jechać
Czekaj, bierzemy przelew, oddajemy przekaz
Miazga na scenach i peace na afterach

Ajajajajaj, te aftery...
Ej, bal, lej nam bo paliwa brak
Jest czysty rap, mordy cztery
Jeden mic, rąk las, dwóch DJ'i
Ajajajajaj, te aftery...
Na hejnał pity litr lub dwa do dna
Bity są, cipy chcą tu kariery
Niby zgon ale wciąż pracujemy

Lecą wieczory, zabawa, gwar, pełne kluby
Kumasz? W różnych miastach gramy
Gubisz ostrość, wspomnień kalejdoskop
Dziś jestem tu, a miasto to moja scena
Ej, chcesz dobre party, to mogę wpaść z ekipą
Bo dla nas zawsze jest happy hour

========================================

--- Ostatni moment ---

Zip Skład (x5)
Sokół, Deszczu Strugi, Mixtape Prosto 2006 elo

Kto jest kto rozwiązanie zagadki
Posłuchaj synu śródmiejskiej gadki
Przyjaźń to jest to co nas trzyma
Nie wchodzi się tu łatwo choć bywa
Czyste sumienie, wzajemnie wobec siebie więź
Jesteś w porządku, nie ma co się trzęść
Mówię jak jest, więc opowiem ci historię
Był sobie Grześ, który miał dziewczynę Glorię
Owa była jedną klasę niżej, on dorabiał jako DJ
Jak ją brał od tyłu to jej mówił żeby była ciszej
Kochał ją ponad życie (ta)
Ona była gorąca, każdy chłopiec spuszczał wzrok
Gdy patrzyła się na chłopca
Miała mieć maturę z geografii
Fart taki, że Grzesiek pisał ją rok wcześniej
Przecież zna koleżkę, który da jej korki
I by było lepiej gdyby to był tej historii finał
I dla Grzesia i dla Glorii, tak się jednak nie zdarzyło
Była zima, Grześ pod blokiem czekał w furze aż godzina się Skończyła
Ukochana wychodziła mądrzejsza o lekcję
Trwało to pół roku, może trochę więcej
Nim Grześ poznał prawdę o tym douczaniu
Geografia polegała na dymaniu
Podczas gdy Grzegorz palił szlugi w samochodzie
Korepetytor ruchał Glorię na komodzie
Bodziec to i impuls, by się zastanowić
Co zrobić, gdy cię bliscy robią w chuj
Dajesz im serce, a dostajesz gnój
Ziomku mój, ty zawsze przy mnie stój
I na koniec kilka linijek epilogu
Ona z nauczycielem w ciąży
Pięć miesięcy do porodu
Skruchę do Grzesia, bo Geograf ją pogonił
I zapyta tutaj każdy co Grześ zrobił
Przyjął ją z powrotem wyjątkowo bardzo dobrze
Pocałował i rozebrał na podłodze
Wyglądało to na miłość, och mój Boże
Nie uciszał jej, gdy jęczała srodze
Jak ją wziął jak klacz pancerną na jednej nodze
W migdał, w kopiejkę tak jak modne
Jak skończył powiedział: "ubierz się"
I podle rzucił jej 100 złotych na odchodne
Morał. Jak chcesz kurwo takich monet
To mów, bo to twój ostatni moment
Ta, to twój ostatni moment

Zip Skład 2006, Mixtape Prosto, Deszczu Strugi, Sokół
Co to za imię Gloria jest w ogóle?
Chyba pseudonim z agentury elo
Gloria to znaczy chwała

Ostatni moment, zamykasz drzwi
Gdy bliski człowiek z miłości drwi
Jak dupa, która niby ma intencje szczere
A za plecami rucha się z frajerem jak wredna kurwa
Zdrajca ideałów co udaje kumpla
A wpierdala cię pomału
To koniec, niech odbija w swoją stronę
Bo to jest już ostatni moment

Śródmiejskie południe elo
Juras, WSP, Sokół

========================================

--- Nie udaję ---

Nie udaję, staję się coraz starszym zahajem
Nie świruję, coraz gorzej się czuję jak baluję
Nie ściemniam, dziś spełniam się w kręgach, hej przygodo
Nigdy nie tnę, staram się stawiać czoła kłopotom
Nie udaję, na swoim staję, rozwijam się dalej
Nie świruję, pracuję, w pracy się realizuję
Nie ściemniam, czasem jestem aż do bólu szczery
Ale nie tnę, chodzi o przełamanie bariery
Nie udaję, rap jest moim naturalnym hajem
Nie świruję, rymuję, jak sam się w tym odnajduję
Nie ściemniam, to co czuję opisuję w tekstach
Nie tnę, piszę rymy pod gotową pętlę
Nie udaję, jestem ZIP'em, mam swoje zwyczaje
Nie świruję, bo mi to jakoś nie imponuje
Nie ściemniam, bo ściemnia tylko osoba pazerna
W chuja nie tnę, cięcie w chuja uważam za wredne

Nie udaję, żyję tu dla siebie nie dla mas
Nie świruję, bo nie pozwala na to nawet czas
Nie ściemniam, bo takie były zawsze założenia
Nie tnę, cała reszta jest bez znaczenia

Nie udaję, żyję tu dla siebie nie dla mas
Nie świruję, bo nie pozwala na to nawet czas
Nie ściemniam, bo takie były zawsze założenia
Nie tnę, cała reszta jest bez znaczenia

Nie udaję, nie jestem gangsterem ani mordercą
Nie świruję, nie jestem też prawą osobą świętą
Nie ściemniam, próbuję wciąż rozwinąć grubo prosto
Nie tnę, bo nie interesuje mnie dziadostwo
Nie udaję, nie lubię psów i nie sprzedaję
Nie świruję, płacę tutaj podatki legalnie
Nie ściemniam, swoich przyjaciół nigdy nie zostawię
Nie tnę, nie ma ich zbyt wielu w tej zabawie
Nie udaję, pomogę ci jak jesteś mym współlasem
Nie świruję, nie jestem tutaj żadnym Caritasem
Nie ściemniam, czuję, że sukces wkurwia innych czasem
Nie tnę, żyję sobie jak lubię i nie wadzę
Nie udaję, mam kobietę, którą bardzo cenię
Nie świruję, bez niej bym był innym człowiekiem
Nie ściemniam, mogłem być do dziś jednym z tysiąca
Nie tnę, którzy w swoim życiu nie chcą słońca

Nie udaję, żyję tu dla siebie nie dla mas
Nie świruję, bo nie pozwala na to nawet czas
Nie ściemniam, bo takie były zawsze założenia
Nie tnę, cała reszta jest bez znaczenia

Nie udaję, żyję tu dla siebie nie dla mas
Nie świruję, bo nie pozwala na to nawet czas
Nie ściemniam, bo takie były zawsze założenia
Nie tnę, cała reszta jest bez znaczenia

========================================

--- Próbowałem sobie przypomnieć ---

Próbowałem sobie przypomnieć
Ten piękny
Nie napisany
Wiersz
Ukształtowany w nocy
Prawie dojrzały
Zanurzał się
Roztapiał w świetle dnia
Nie istniał
Wiersz był prawdopodobnie
Wierszem o sobie samym
Jak perła
Jest opisem perły
A motyl opisem motyla
Chwilami czułem go na języku
I niespokojny czekałem
Na przemienienie
W słowo
Ten gasnący
W świetle dziennym wiersz
Ukrył się w sobie
Tylko czasem zalśni
Ale nie wyciągam go
Z ciemnej głębiny
Na płaski brzeg
Rzeczywistości

========================================

--- Prosto w kosmos ---

Z Ziemi, gdzie ludzie chcą być jak gwiazdy
Gdzie każdy chciałby być ponad każdym
Cenę marzenia zamieniam w kwanty
I rozprzestrzeniam elementy magmy
Jak Etna daję światu, przestrzeni
Elementarz, normalnie z Ziemi
My zwyczajni, tacy jak ty
Dotykamy gwiazd, bo dotykamy prawdy
Materię chętnie zmieniamy w energię
A algorytm gwiazd w geometrię
Zmieniamy czas w czasoprzestrzeń
Gdy gaśnie blask widać najwięcej
Ziemia mniejsza od ziarna piachu
Słońce oślepia jak blask aparatu
Prosto podnosi ten wzór do kwadratu
To widać zza chmur, gdy stoisz na dachu

Idę nocą po plaży, słyszę szum fal
Nad moja głową tysiące gwiazd
Jak każdy marzyciel patrzę się tam
Kocham to życie i czuję ten czar
Gdzieś na orbicie, w przestrzeni kosmicznej
Pierwszy polski satelita na misji
To nie żaden film science-fiction
Tylko naukowców pierwsza liga wita
Centrum Astronomiczne imienia Kopernika
I Centrum Badań Kosmicznych czyta
Tysiące danych z przesłanych fotografii
Nie pamiętasz - zapisz, Polak potrafi!
Tak, po orbicie rajd
Więcej poczytaj o projekcie BRITE
Ja, gdy patrzę w gwiazdy, czuję się bosko
Moja ksywa Juras leci prosto w kosmos

Chcesz zdjęć prawdziwej gwiazdy?
Zamiatamy teraz wszystkich paparazzich
Wysyłamy "Lema" w lot wyobraźni
Żaden kot nie miał takiej okazji
Niech się schowa jazda brukowa
Celebryci zgasną jak supernowa
Popatrz, ten satelita to Polak
Ogarnia to nasz ziomek Tomasz
Aleks, Piotr, Małgośka, Rafał
Mirek, Grzesiek, Jurek, Roman
Marcin, Waldek, Jakub, Anna
CBK - jazda astralna
Możesz wszystko - wierz w to mocno
Teraz moją ksywką strzelam w kosmos
Nie mam jazdy na przestrzeń boczną
Sokół w gwiazdy prosto ostro

(VNM!)
Nie byłem gwiazdą nigdy z nazwiska
Ale moja ksywka - zobaczcie ją z bliska
Parę, VNM wyryte na satelicie
Wylatuje tu niebawem na orbitę
Satelita - cudo kwadratowe
Waży sześć kilo jak gruby noworodek
Ma paręset kilo danych transmisji
Robi foty gwiazdom nie z telewizji
Stojąc pod nieboskłonem w nocy podnieś ziomek głowę
Spójrz, jak gwiazdy ścielą płótno granatowo-fioletowe
I skumaj, tam siedzi Polak
Zainfekowaliśmy system solar
Graj ten numer non stop mocno
BRITE z VNM-em prosto w kosmos

========================================

--- Wewnętrzny głos ---

Kiedy zasypiam, to po to by nocą śnić
O tym, kim chciałbym być, jak sam chciałbym żyć
Kiedy budzę się to już, co robić wiem
Z nowym dniem spełniam swój kolejny sen
Więc nie mów mi, co mam robić ze swoim życiem
Bo ja robię, co chcę sam wiesz, że tak to widzę
Idę za głosem rozsądku od początku do końca
By być w porządku, by w porządku być i by wyzwaniom sprostać
Drogowskaz, który ma każda postać
Grunt to żeby umieć w tłumie kierunek swój móc rozpoznać
Sam się nie raz pogubię, można pogubić się w słabościach
Na ziemię mnie sprowadza zaraz moralna riposta
Jestem tylko człowiekiem, żyję według własnych przekonań
W świecie gdzie człowieka określa ilość dokonań
Gdzie nikogo rzekomo się nie zmusza do niczego
Pozostając sobą i nie ma w tym nic dziwnego

Wsłuchaj się w siebie, w siebie, (co jest dobre, co złe)
Mało czasu masz, żeby iść po śladach innych
Wsłuchaj się w siebie, w siebie, (co jest ważne, co nie)
Mało czasu masz, żeby iść po śladach innych

Więc tak, mam już dosyć wysłuchanych rad
Mam już dosyć narzuconych ram dziękuję wam
Ale mam wewnętrzny głos i nim mówię sam
Nie potrzebuje cudzych norm, bo posiadam własne, jasne
Wyrastam z twardej gleby ZIP na zawsze
Uważam, bo te wszystkie szepty zagłuszają myśli w mojej czaszce
Masz swój punkt widzenia czy kopiujesz sztampę?
ZIP styl bez matrycy PROSTO, wierzę w to mocno
To nie jest klub to ludzie blisko siebie rosną
W mistrzowskich układach jest dłonią pomocną
Czasami ostro, czasami gładko
Czasami ludzie myśli dają czasami je kradnąc
Dlatego stań na ziemi twardo, nie żyj cudzym życiem, bo nie warto
Wszystkim falstartom przyjrzymy się na mecie
Lepiej jest na chwilę zgubić drogę w biegu niż wciąż stać, rozumiecie?

Wsłuchaj się w siebie, w siebie, (co jest dobre, co złe)
Mało czasu masz, żeby iść po śladach innych
Wsłuchaj się w siebie, w siebie, (co jest ważne, co nie)
Mało czasu masz, żeby iść po śladach innych
Wsłuchaj się w siebie, w siebie
Mało czasu masz, żeby iść po śladach innych
Wsłuchaj się w siebie, w siebie
Mało czasu masz, żeby iść po śladach innych
Wsłuchaj się w siebie, w siebie
Mało czasu masz, żeby iść po śladach innych
Wsłuchaj się w siebie, w siebie
Mało czasu masz, żeby iść po śladach innych

========================================

--- Ty przecież wiesz co ---

Nie ma co tłumaczyć, ty przecież wiesz co jest
I to wystarczy ja też wiem co znaczy każdy gest
Jak jest pięknie to się chce biec, z radości skakać
Jak coś pęknie to gdzieś ten cały nastrój opada
Po co gadać bez sensu,po co się wypowiadać
W sprawach bliskich sercu, to nastrój przemawia
Nie ma stresu wiadomo że bez słów się ze mną zgodzisz
Wystarczy się tylko spojrzeć, żeby wiedzieć o co chodzi
Dochodzi do tego, że tak jak nikt się rozumiemy
Wiemy co chcemy powiedzieć, zanim to wypowiemy
Niemy film, przez kilka chwil które przeżyłem
Myślę, że znam cię na tyle, by cenić każdą chwilę
To nie byle jaka przyjaźń, fakt, to po prostu widać
Można to odczytać, gorzej w słowach to opisać
Więc po co się wysilać lepiej jakoś przejść
To jedno się dziś liczy i

Ty przecież wiesz co
Ty przecież wiesz co
Ty przecież wiesz co

Tysiące zdań da się zawrzeć w kilku słowach
Tylko po co mam w ogól energię marnować
W twoich oczach widzę to zrozumienie
Inni mają tylko puste spojrzenie
Mógł bym mówić tysiące słów niepotrzebnych
Budzić złe wspomnienia albo być rzewnym
Studzić żar chociaż jestem tak pewny
Nudzić sam siebie jak daleki krewny
Nawet słowa wyważone i roztropne
Nie są w stanie przekazać tego dobrze
Wszystkie zdania, mogą tylko zatrzeć sedno
Liczy się jedno, że ty wiesz co!!
Siadamy w ciszy, gaszę światło
Takie zrozumienie nie przychodzi innym łatwo
Nie chce błądzić znów, bo to horror
I po co mówię ci to wszystko skoro

Ty przecież wiesz co
Ty przecież wiesz co
Ty przecież wiesz co

========================================

--- Mogłoby być tak na zawsze ---

Sokół, Pono, ZIP Skład
A mogło tak być!
A mogło tak być!
A mogło tak być!

Mogłoby być tak na zawsze (A mogło tak być!)
Mogłoby być tak na zawsze (A mogło tak być!)
Mogłoby być tak na zawsze (A mogło tak być!)
Mogłoby być tak na zawsze (A mogło tak być!)
Mogłoby być tak na zawsze (A mogło tak być!)
Mogłoby być tak na zawsze (A mogło tak być!)
Mogłoby być tak na zawsze (A mogło tak być!)
Mogłoby być tak na zawsze (A mogło tak być!)

Dobra noc pięknych akcji
Bez problemów i komplikacji
Wszystkie gnidy poszły w pizdu
Noc kolędników i turystów
Szron na flaszce, zwolnione tempo
Dłonią głaszczę gładkie ciepło
Pod sukienką twą
Ja kocham to, co wciąż wilgotne co noc

I wszystko gra, wszystko jest dopięte
Kolejny raz czas jest dla nas świętem
Jest pięknie jak brat bratu daj rękę
Jak fałszu brak, jak są japy uśmiechnięte
Jak zawsze razem, w wirze wydarzeń
Od zawsze razem, tak wszyscy razem
To wszystko z czasem się okaże to jasne
Z czasem się okaże, że to właśnie to

Jest jeden stół i przy nim wszyscy my (A mogło tak być!)
Jest jeden cel sto procent oczywisty (A mogło tak być!)
Jest jedna myśl tak jak wczoraj i dziś
I każdy wie, że jutro też tak ma być (A mogło tak być!)

To nie wstyd, ta, ja i ty krótkie życie
Nie ma gry bez ryzyka, dziś gra muzyka
(Gdzie jest zgrzyt?) Zgrzyt jest na winylowych płytach
Jest cała ekipa, dziś wóda jest pita
I już tok spod kontroli się wymyka
I już ktoś przy głośnikach usypia
Już wow śmiga dupa bez stanika
Już to zamykam, bo to już klasyka

Mogłoby być tak na zawsze (A mogło tak być!)
Mogłoby być tak na zawsze (A mogło tak być!)
Mogłoby być tak na zawsze (A mogło tak być!)
Mogłoby być tak na zawsze (A mogło tak być!)
Mogłoby być tak na zawsze (A mogło tak być!)
Mogłoby być tak na zawsze (A mogło tak być!)
Mogłoby być tak na zawsze (A mogło tak być!)
Mogłoby być tak na zawsze (A mogło tak być!)

Nie ma waśni, jest tu moc
Jedności, jeszcze młoda noc
Chodzi nie o hajs, chodzi o to coś
Co daje nam ten pierwszy krok
Mocny uścisk, pewna dłoń
Przyjaźń to potężna broń
A ty skarbie chodź, zrobimy to dopóki mamy czas
Zrobimy jakby to był pierwszy raz
Dwa, trzy

Są wszyscy ci co mają być, być (Bo kto?)
Się nie wyłamie, nie skłamie pytanie (Kto?)
Z tobą zostanie, pomoże (No kto?)
Kto, no właśnie to
I za to dzięki ci Boże tak

A mogłoby tak zawsze być jak dziś
Patrzę po twarzach – nastrój mistrz
Ja przypuszczam, czy ktoś z nich
Że może tak być, że za rok ten nastrój znikł
Że zarobki to konflikt
Że to hardcore jak ten bit
Chodź skarbie, póki się nie patrzy nikt

Tak jak dziś jutro też będzie świt
Dziś styk jest, dziś do balu bryk, jest bit
Jest ZIP jest i do baru myk jest git
Jest kwit jest i masę browarów jak zwykle
Sprytnie, wy dwie i kumpli paru z pucharu
Nic nie ma dziś już znaczenia (Nie)
Wszystko tak szybko się zmienia (Tak)
Choć nikt już nic nie ma dziś do powiedzenia
To smak tych chwil będzie żył we wspomnieniach

Mogłoby być tak na zawsze (A mogło tak być!)
Mogłoby być tak na zawsze (A mogło tak być!)
Mogłoby być tak na zawsze (A mogło tak być!)
Mogłoby być tak na zawsze (A mogło tak być!)
Mogłoby być tak na zawsze (A mogło tak być!)
Mogłoby być tak na zawsze (A mogło tak być!)
Mogłoby być tak na zawsze (A mogło tak być!)
Mogłoby być tak na zawsze (A mogło tak być!)

A mogło tak być
A mogło tak być
A mogło tak być
A mogło tak być
A mogło tak być
A mogło tak być
A mogło tak być
A mogło tak być
Z-I-P

========================================

--- Wiedza ---

Nic nigdy nie zostanie
Wytłumaczone
Nic wyrównane
Nic wynagrodzone
Nic nigdy
Czas niczego nie uleczy
Rany nie zabliźnią się
Słowo nie wejdzie
Na miejsce słowa
Groby nie zarosną trawą
Umarli umrą
I nie zmartwychwstaną
Świat się nie skończy
Poezja powlecze się dalej
W stronę Arkadii
Albo w stronę drugą

========================================

--- A zresztą... ---

Nic nie widzę, powykręcane japy jak z mangi
Rano są studentom, wieczorem po trzech wódkach banda
Totalna skala na featuringu Al Bandi, opowieści o dziwkach
Coffee shopach, Holandii
Choć przez całe życie nie dymali i cztery buchy złapali, marni
A zresztą... napiję się Columbi

Nic nie widzę, żyję na biegu, na luzie
W koło ludzie powtarzający myśli cudze
Nie mówię, że trzeba opracowywać super teorie
Wystarczy analizować ich historie z dupy zaczerpnięte
Głowy sztampą przesiąknięte
A zresztą... życie jest piękne

Nic nie widzę, i to jest właśnie wzrok sokoli
Boli, że idę przed się, choć ziemia się osuwa powoli
Choć nie mam jakiejś super silnej woli
Żyję życiem swoim, nie famami pospolii
A zresztą... nie mam idoli

Nic nie widzę, bo mnie to nie obchodzi w tym momencie
Mam zajęcie. Jakie napięcie?
Pajace na urzędzie zawsze byli
Ja z maniurką w tej chwili
Ja NNWNW rozwinięcie
A zresztą.. zawsze i wszędzie, wiesz co

Nic nie widzę, bo może widzieć nie chcę
Nie kleisz OCB, te?
Nawet rymy jakby od niechcenia, a przecie chyba chcę
Nie? Niby tak, ale wkurwia mnie ta atmosfera
Moja nawijka, cały ja, tu nie chodzi o to żeby o względy zabiegać
A zresztą...

To nagranie, ta nawijka nie jest pierwszą lepszą
I nie ostatnią, na 100%, wiesz to, doceń
To naturalne, ja się tu nie pocę z żyłą na czole
Popijam kolę i nawijam
Wiesz dlaczego nic nie widzę?
Bo na Ciebie nie patrzę, właśnie błaźnie
Masz wyobraźnię, wpierdalasz przedszkolakom na dobranoc piękne baśnie
Nocny Sokół tak prędko nie zaśnie
Razem z ZIP Składem zawsze raźniej
Teraz sam mówię dosadnie, wyraźnie
Ci co zadają chłam, przekreślają ważne przyjaźnie
Ogarnęły ich bojaźnie czy jaki chuj?
A Ty ziomku mój zawsze przy mnie stój
Tak było i tak jest dzieciaku
Pamiętaj o tym też, prawdę szerz, przyjaciół traktuj
Jak siebie samego
To, że raz się sparzyłeś, nie zmienia niczego
Nie ma tego złego i niech wielcy mędrcy Ci w głowie nie mącą
Należny szacunek pieniądzom
Owszem, ale często sprawia, że jest po prostu dobrze
Nie przedkładaj go przed duszę, jednak zrobisz mądrze
A zresztą... posłuchaj W Witrynach Odbicia płytę pierwszą
Masz i pomyśl...

Mógłbym tu właściwie nagrać kawałek na każdy inny temat
O tym, co jest albo nawet o tym czego nie ma
Ale myślę, że temat przyjaźni i życia bez farmazonów po prostu
A zwłaszcza rymowanie o tym jest tutaj bardzo ważne, ważne...

========================================

--- Zdjęcie ciężaru ---

Przyszedł do was
I mówi
Nie jesteście odpowiedzialni
Ani za świat ani za koniec świata
Zdjęto wam z ramion ciężar
Jesteście jak ptaki i dzieci
Bawicie się
I bawią się
Zapominają
Że poezja współczesna
To walka o oddech
I bawią się
Bawią się

========================================

--- Cierń ---

Nie wierzę
Nie wierzę od przebudzenia
Do zaśnięcia
Nie wierzę od brzegu do brzegu
Mojego życia
Nie wierzę tak otwarcie
Głęboko
Jak głęboko wierzyła
Moja matka
Nie wierzę
Jedząc chleb
Pijąc wodę
Kochając ciało
Nie wierzę
W jego świątyniach
Kapłanach znakach
Czytam jego przypowieści
Proste jak kłos pszenicy
I myślę o bogu
Który się nie śmiał
Myślę o małym
Bogu krwawiącym
W białych
Chustach dzieciństwa
O cierniu który rozdziera
Nasze oczy usta
Teraz
I w godzinie śmierci

========================================

--- Powrót ---

Nagle otworzy się okno
I matka mnie zawoła
Juz czas wracać
Rozstąpi się ściana
Wejdę do nieba w zabłoconych butach
Usiądę przy stole i opryskliwie
Będę odpowiadał na pytania
Nic mi nie jest dajcie
Mi spokój. Z głową w dłoniach
Tak siedzę i siedzę. Jakże im
Opowiem o tej długiej
I splątanej drodze
Tu w niebie matki robią
Zielone szaliki na drutach
Brzęczą muchy
Ojciec drzemie pod piecem
Po sześciu dniach pracy
Nie- przecież nie mogę im
Powiedzieć że człowiek człowiekowi
Skacze do gardła

========================================

--- Pisałem ---

Pisałem
Chwilę albo godzinę
Wieczór noc
Ogarniał mnie gniew
Drżałem albo niemy
Siedziałem obok siebie
Oczy zachodziły mi łzami
Pisałem już bardzo długo
Nagle spostrzegłem
Że nie mam w ręku pióra

========================================

--- Wielu by chciało, żeby to był koniec ---

Wielu by chciało, żeby to był koniec
Wielu by wiele dało, żeby nam zapobiec
Żeby to dłużej nie trwało daliby wiele dziś
Tylko destrukcja, bez psucia nie umieją żyć
Wielu by chciało zmusić nas do błędu
Tak, żeby to nie miało przypadkiem happy end'u
Żebyśmy pokłócili się i obwiniali nawzajem
I żeby na tym skorzystał później jakiś frajer
Wielu tu marzy żeby zdjąć uśmiech z naszych twarzy
Bo każdy kto ma lepiej ten ich w oczy parzy
Nie dajmy się ogłupić, wmówić, że nie ma celu
I o to czego nie kupisz radzę dbać przyjacielu
To nie koniec, chociaż to wielu zmartwi
Wielu chciałoby, żeby ten kawałek był ostatni
Ani mnie, ani ciebie nie chcą razem na pewno
Bo wiedzą jaką moc ma nasza jedność

Wielu by chciało nas skłócić
Wielu by chciało nas skończyć
Lecz jeśli my nie jesteśmy tacy głupi
To nas umocni, a ich pogrąży
Wielu by chciało nas skłócić
Wielu by chciało nas skończyć
Lecz ta energia wkładana przez nich w psucie
Nas umocni, a ich pogrąży...

Ilu z was chce w nas to zabić, bo sam nikt nic nie potrafi
Ilu chciało by to zdławić, bo ktoś się dobrze bawi
Ilu z was chce nas pozbawić zabawy z czystej obawy
Że jest słaby, że przed wami dzieciaki przetrą te szlaki
Jest i taki, taki jest, co jest na nie z czystej natury
Od zawsze wróżył nam kres, wiesz, pierdolił bzdury
Jest jak pies ogrodnika, nie da ruszyć, sam nie tyka
Budzi śmiech więc się pytam gdzie tu kurwa logika?
Bo nie chwytam i to i to już jest klasyka
Nie rozumiem typa co komuś coś wciąż wytyka
Wielu życzy źle tym, których sen jest rzeczywisty
Wielu ma wkręcony film, żeby to wszystko zniszczyć
By być kimś nie wystarczy martwić się o przypływ weny
Dziś o wszystko trzeba walczyć, bo wszędzie są hieny
My to wiemy i to dobrze więc sam sobie odpowiedz
Czy, czy my przestaniemy i czyj to jest kurwa koniec

Wielu by chciało nas skłócić
Wielu by chciało nas skończyć
Lecz jeśli my nie jesteśmy tacy głupi
To nas umocni, a ich pogrąży
Wielu by chciało nas skłócić
Wielu by chciało nas skończyć
Lecz ta energia wkładana przez nich w psucie
Nas umocni, a ich pogrąży...

========================================

--- Uderz w puchara (Brahu remix) ---

To tysiące absurdów, to setki powodów
To jedna komedia, więc uderz w puchara
Nie poczuwaj się, uderz w puchara
To tysiące absurdów, to setki powodów
To dramat milionów, więc uderz w puchara
Brahu brat, właśnie tak

Jadę po mieście na miejscówkach pustka
Myślę sobie jeszcze rok i będę pił do lustra
Jedni dzwonią wciąż za nim inni piszą mi z puchy
Gdy ci pierwsi za funty to ci drudzy za skróty
Jak Alberto Tomabak cisnę przed siebie slalomem
Przez dziurawą jak szwajcarski ser ulice pod domem
Dalej na światłach żebrze jakiś Rumun o kulach
Dobry aktor, bo przyciąłem jak na plaży nie kulał
Włączam radio tam audycja z Torunia
Słucham chwile jakieś baby co to Wudoo do chuja
Zmieniam szybko trafiam w Fakty a tam znów seksafera
Andrzej mówi, że nie podał, że szukają frajera
Możesz mówić co chcesz, że to komedia czy dramat
W końcu sam dwa razy więcej wydajesz niż zarabiasz
Wiem, że czasem chciałbyś odejść stąd jak najdalej z dala
Nie pierdol żeś przystojny, uderz w puchara

To tysiące absurdów, to setki powodów
To jedna komedia, więc uderz w puchara
Nie poczuwaj się, uderz w puchara

Obudził mnie dzwonek do drzwi, dźwięk co przerywa sny
Lecz, gdy ktoś się dobijać zaczął każdy wstałby zły
Ta, poranek kojota, głupota dziś nie zna granic
Bo co za idiota o tej porze może tak walić
Zanim wstałem wiedziałem już o stanie tej sytuacji
Znów to żądna sensacji ta zmora z administracji
Oraz jej jamnik w akcje szczuty, wczuta niczym w syndyk
Znów niedomknięte były niby drzwi do windy
To nie zwidy, wychodzę, mijam niby restauracje
Jak się można nie brzydzić jeść tam gdzie były ubikacje
Łapie trakcję, nie zdziwi mnie już nic w tym kraju
Wsiadam a tam kanar wczuwa się w niby władcę tramwaju
Od razu wysiadam, nie gadam, wolę gwar ulicy
Idę a tam niespełnieni teksańscy strażnicy
Tak od rana, patrol niby policji, kanar
Niby syndyk, są na niby, więc uderz w puchara

To tysiące absurdów, to setki powodów
To jedna komedia, więc uderz w puchara
Nie poczuwaj się, uderz w puchara

W taryfie gorąco, chcę otworzyć okno
Szofer kontroluje sterowanie szyb niczym bonzo
W domu nie zerwał naklejek na kiblu i pralce
Piloty ma w folii i dla gości kapcie
Ze swojej Motorolli nie odkleił osłonki
Bo za rok, może ją pogoni
Chyba rozpoznanie szybkie mu zrobiłem dobre
Bo z gazety se nakleił na zegarach wyciętego Ziobrę
Na basenie idę spać na leżaku
Budzi mnie flash z dwóch turystek aparatu
Co jest? chichrają się jakby show dawał sam Laskowik
Skądś je z nam, ale pamięć mnie zawodzi
To wielkie przyjaciółki, są ze sobą razem wszędzie
A łączy je tyle, co mnie z friend'ami na MySpace'ie
Kochasz ten kraj, gdzie wszyscy są komediantami
To dawaj, uderz w puchara teraz z nami

To tysiące absurdów, to setki powodów
To jedna komedia, więc uderz w puchara
Nie poczuwaj się, uderz w puchara

========================================

--- Niekończąca się historia końca z końcem wiązania ---

Niekończąca się historia końca, z końcem wiązania
Koniec narzekania, powiązałeś koniec z końcem
Tak? To to doceń
Wreszcie to doceń, w końcu to doceń
Niekończąca się historia końca, z końcem wiązania
Koniec narzekania, związałeś koniec z końcem?
To, to doceń, w końcu to doceń
Doceń, wreszcie to doceń

Przemyślenia przed zaśnięciem, stres
Nim zapadnę w sen, hipotezy co obudzi jutro mnie
To noce i dnie, powiązać koniec z końcem
To nie takie proste, generacja, proces, postęp
Masz totem, masz dostęp, odstęp
Przejdziesz tym mostem, na drugą stronę
I wszystko skończone, skąd wiesz, jaki był początek, jak ją znasz
Podaj datę, miejsce i czas
Nie mów pas, nim karty pójdą w tas
Doceń to co masz, chylić czoła, nie znaczy padać na twarz
Jak o swoje dbasz. Myślisz tylko o tym czego nie masz
Czego się spodziewasz
Przecież wiesz, kto na prawdę zyskuje, czy pamiętasz?
Nie dostaniesz więcej niż dasz, wciąż zbierasz
Doświadczeń bagaż, jak życia tragarz
Coraz większy dźwigasz czy się migasz
Czy się migasz, czy się migasz
Nie trać wątku, nawet przy pustym żołądku
W życia zakątku najciemniejszym jeszcze raz
Doceń to co masz, doceń to co masz
Doceń to co masz. Jeszcze raz, ZIP
Tych kilka spostrzeżeń, zdrowych jak żeńszeń
To kwestie, które wiecznie są dzisiejsze
Ty mnie wesprzesz, i ja Ciebie wesprę
ZIP na dobre i na złe, nie brnę
Tobie też nie radzę. Przemyśl czego chciałbyś
Od życia najbardziej, Dom, rodzina i mnóstwo szmalu
Bez przypału, być w porządku w każdym calu
Nie ma lekko, i wcale być nie miało
Przemyśl ile masz, czy wciąż Ci za mało
Nie bądź zakałą, żądzą władzy nie jednego obłąkało
Niestety, w miarę jedzenia, rośnie apetyt
A tylko jeden kredyt

Niekończąca się historia końca, z końcem wiązania
Koniec narzekania, powiązałeś koniec z końcem
Tak? To to doceń
Wreszcie to doceń, w końcu to doceń
Niekończąca się historia końca, z końcem wiązania
Koniec narzekania, związałeś koniec z końcem?
To, to doceń, w końcu to doceń
Doceń, wreszcie to doceń

Ochłoń ziomek, nim się wplączesz w jakąś drakę
Melanż na poziomie nie chce obejść się smakiem
Jestem dumny, że jestem Polakiem
Staram się jak mogę i robię co potrafię
Wiążę koniec z końcem i jakoś sobie radzę
Wiesz, nie zrobisz nam, co można zrobić razem
Razem, raz za razem nowe czazje porzuć urazę
I przede wszystkim doceń, bo to już coś
Póki masz to, bo później to nie przyda się tak bardzo
Nawet jeśli to jest tylko to czym inni gardzą
Ja też, nabrałem się za młodu
Widziałem się za kółkiem samochodu
Flota, błysk złota
Elektryczne wrota
W kłopotach się ze snu nagle zbudziłem
Sporo straciłem, wtedy to dopiero doceniłem
Mówię o rzeczach których nie da się namacać
Nie chcę do tego wracać
Wolę cod nowa coś budować, spokojna głowa
Wiem na co stać mnie
Z.I.P., W Witrynach Odbicia, HT
Powiązać końce, rzecz nie prosta
Doceń to co umiesz, a może sprostasz
Gorzej jak przecenisz, i w swoich możliwościach, się zgubisz
Chyba że jesteś masochistą i problemy lubisz
Doceniać, nie znaczy chełpisz się i chlubisz
Nie jestem głupi, nikt tu nie mówi że pieniędzy nie lubi
Ja też jestem Polakiem jak Jan Paweł II
To typowe być mądrym po szkodzie
A przecież łatwiej związać koniec z końcem
Doceniając co dzień, doceniając co dzień

Niekończąca się historia końca, z końcem wiązania
Koniec narzekania, powiązałeś koniec z końcem
Tak? To to doceń
Wreszcie to doceń, w końcu to doceń
Niekończąca się historia końca, z końcem wiązania
Koniec narzekania, związałeś koniec z końcem?
To, to doceń, w końcu to doceń
Doceń, wreszcie to doceń

========================================

